Downloaded @ subs4free.club
ΑΦΗΣΤΕ ΤΗΝ ΚΙΝΑ ΝΑ ΚΟΙΜΑΤΑΙ, ΓΙΑΤΙ
ΟΤΑΝ ΞΥΠΝΗΣΕΙ, ΘΑ ΣΥΝΤΑΡΑΞΕΙ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ.
- ΝΑΠΟΛΕΩΝ ΒΟΝΑΠΑΡΤΗΣ
ΛΟΝΔΙΝΟ
Πρόσεχε τα δάχτυλά σου.
Αν δεν μας έβαζες να περπατάμε,
δεν θα 'χαμε γίνει μούσκεμα.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Εδώ είναι το calthοrpe.
Ιδιωτικό ξενοδοχείο.
Είμαι η κύρια Έλενορ Γιανγκ.
Έχω μία κράτηση, για τη σουίτα Lancaster.
Μου το επιβεβαιώσατε χθες τηλεφωνικώς.
Λυπάμαι, δεν βρίσκω πουθενά
την κράτησή σας.
Καλησπέρα.
Είμαι ο Ρέτζιναλντ Όρμσμπι, διευθυντής
του ξενοδοχείου. Υπάρχει πρόβλημα;
Είμαι η κυρία Έλενορ Γιανγκ.
Παρακαλώ να οδηγήσετε εμένα
και την οικογένειά μου στη σουίτα μας.
Είχαμε κουραστική πτήση.
Είμαστε πλήρεις, κυρία μου.
Μάλλον κάνατε λάθος.
Είμαι σίγουρος ότι θα βρείτε άλλο κατάλυμα
για σας και την οικογένειά σας.
Σας προτείνω να βρείτε κάτι
στην Κινεζική Συνοικία.
Κι εγώ να βρεθείς στην Κόλαση.
Σκυλοκουράδα.
Παρακαλώ, μου δίνετε το τηλέφωνο
για να πάρω τον άντρα μου;
Είναι το λιγότερο που μπορείτε να κάνετε.
Κυρία Γιανγκ, παρακαλώ να φύγετε,
αλλιώς θα καλέσω την αστυνομία.
Εμπρός, καλέστε την.
Λόρδε Κόλθορπ,
συγγνώμη για την αναστάτωση.
Έλενορ! Μόλις έκλεισα το τηλέφωνο
με τον άντρα σου.
Ετοιμάστε τη σουίτα Lancaster, αμέσως.
Μάλλον θ' αστειεύεστε, κύριε.
Σε διαβεβαιώνω πως όχι.
Από απόψε,
η επί μακρόν ιδιοκτησία του ξενοδοχείου
από την οικογένειά μου, λαμβάνει τέλος.
Πουλάω το ξενοδοχείο αυτό
στους καλούς μου φίλους,
την οικογένεια Γιανγκ από τη Σιγκαπούρη.
Σας παρουσιάζω
τη νέα λαίδη του οικήματος, Έλενορ Γιανγκ.
Ας κάνουμε μια πρόποση.
Μεγάλη μας χαρά.
Πιάσε μια σφουγγαρίστρα.
Το πάτωμα γλιστράει.
Μια σφουγγαρίστρα!
ΤΡΕΛΑ ΠΛΟΥΣΙΟΙ
Όλα μέσα.
Πάσο.
Τίποτα;
Τόση ώρα δεν είχες τίποτα;
Λοιπόν...
Πώς κατάφερα να κατατροπώσω
τόσο άσχημα τον Τι Έι Κέρτις;
Γνωρίζω πολύ καλά
ότι ο Κέρτις είναι τσιγκούνης.
Δεν παίζει με βάση τη λογική
ή τα μαθηματικά, αλλά την ψυχολογία του.
Το μυαλό μας απεχθάνεται τόσο την ιδέα
να χάσει κάτι που θεωρείται πολύτιμο,
ώστε εγκαταλείπει την ορθή λογική,
λαμβάνοντας εντέλει πολύ κακές αποφάσεις.
Ο Κέρτις δεν έπαιζε για να κερδίσει.
Έπαιζε για να μη χάσει.
Ορίστε. Πάρε για να κουρευτείς.
Ωραία, τέλος για σήμερα.
Θέλω τις εργασίες σας επί των δεσμευμένων
πιθανοτήτων ως την επόμενη βδομάδα.
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Γιατί δεν παραγγέλνεις ένα και για σένα;
Μου φτάνει ο καφές, ευχαριστώ.
Πάντα το ίδιο λες,
και καταλήγεις να τρως όλο το γλυκό μου.
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
Μια μπουκίτσα έφαγα.
Καλά. Μας φέρνετε άλλο ένα; Ευχαριστώ.
Τι θα 'λεγες να πάμε
για περιπέτεια στα ανατολικά;
Λιγουρεύεσαι πουγκάκια με χοιρινό
στο Ιστ Βίλατζ;
Αυτό είναι, έτσι;
Είχα στο μυαλό μου κάτι πιο ανατολικά.
Στο Κουίνς;
Στη Σιγκαπούρη, τις διακοπές την άνοιξη.
Στον γάμο του Κόλιν.
Είμαστε ζευγάρι πάνω από έναν χρόνο,
κι ήρθε η ώρα να γνωρίσει ο κόσμος
την πανέμορφη κοπέλα μου.
Θα γίνω κουμπάρος του Κόλιν.
Δεν θες να δεις πού μεγάλωσα;
Να γνωρίσεις την οικογένεια μου,
τη γιαγιά μου;
Και να ξαναδείς εκείνη
την περίεργη συγκάτοικό σου.
Την Πέικ Λιν.
Με παρακαλάει
να πάω να τη δω.
Το σύμπαν απεφάνθη: θέλει να πας εκεί.
Έλα στη Σιγκαπούρη.
Θέλω να συναντήσει όλο το νησί
την υπέροχη Ρέιτσελ Τσου.
RΑDΙΟ1ΑSΙΑ:
ΔΕΝ ΘΑ ΠΙΣΤΕΨΕΤΕ ΠΟΙΟΝ ΕΙΔΑ.
ΠΟΙΟΝ;
Ο ΝΙΚ ΓΙΑΝΓΚ ΕΙΝΑΙ ΑΥΤΟΣ;
ΝΑΙ
ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΚΟΠΕΛΑ;
RΑDΙΟ1ΑSΙΑ:
ΑΚΟΥΣΑ ΝΑ ΤΗ ΛΕΕΙ "ΡΕΪΤΣΕΛ ΤΣΟΥ".
ΟΜΑΔΙΚΟ ΜΗΝΥΜΑ:
ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ ΑΥΤΗ Η ΚΟΠΕΛΑ;
GΟΟGLΕ
ΡΕΪΤΣΕΛ ΤΣΟΥ
ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΕΝΑ ΣΩΡΟ "ΡΕΪΤΣΕΛ ΤΣΟΥ"
ΔΟΚΙΜΑΣΕΣ "ΤΣΟΟΥ";
Ή "ΤΣΙΟΥ"; Ή "ΤΣΕΟΥ";
ΘΕΕ ΜΟΥ!
ΝΑΙ, ΠΟΙΟ ΑΠ' ΟΛΑ;
ΡΩΤΑ ΤΙΣ ΔΙΔΥΜΕΣ!
ΤΗ ΒΡΗΚΑ! - ΤΗ ΒΡΗΚΑ!
ΡΕΪΤΣΕΛ ΤΣΟΥ
ΑΜΕΡΙΚΑΝΟΘΡΕΜΕΝΗ
ΠΑΝΕ ΓΙΑ ΓΑΜΟ;
ΠΛΑΚΑ ΚΑΝΕΙΣ; - ΕΛΠΙΖΩ ΟΧΙ - ΤΗ ΜΙΣΩ!
RΑDΙΟ1ΑSΙΑ:
ΤΗ ΦΕΡΝΕΙ ΣΤΟΝ ΓΑΜΟ!
ΣΟΒΑΡΑ; - ΔΡΑΜΑ - ΜΕ ΤΙΠΟΤΑ!
ΘΕΕ ΜΟΥ! - ΔΕΝ ΑΝΤΕΧΩ
Η ΑΜΑΝΤΑ ΤΟ ΞΕΡΕΙ; - ΤΙ ΒΛΑΚΑΣ
Η ΜΑΝΑ ΤΟΥ ΤΟ ΞΕΡΕΙ;
ΣΙΓΚΑΠΟΥΡΗ
"Ει ουν συνηγέρθητε τω Χριστώ,
"τα άνω ζητείτε,
"ου ο Χριστός έστιν
εν δεξιά του Θεού καθήμενος.
"Τα άνω φρονείτε,
"μη τα επί της Γης".
Έλενορ, ο Νίκι θα φέρει κοπέλα
στον γάμο του Κόλιν;
Η Αμάντα μου το έμαθε
από τη φίλη της τη Φραντζέσκα.
Ο Έντι λέει
ότι το όνομά της είναι Ρέιτσελ Τσου.
Νόμιζα ότι ο Νικ θα ερχόταν μόνος.
Ήξερες ότι είχε κοπέλα;
Ο Νικ βγαίνει με πολλές κοπέλες.
Δεν κρατώ τεφτέρι.
Η Αμάντα ξέρει τους πάντες,
και κανείς δεν την έχει ακουστά.
"Ρέιτσελ Τσου"...
Ίσως είναι από την Ταϊβάν,
της οικογενείας Τσου με τα πλαστικά.
Αν θέλεις, έχω έναν ιδιωτικό ντετέκτιβ.
Είναι πολύ διακριτικός.
Προτείνω να επιστρέψουμε
στον λόγο του Θεού.
’λιξ.
Προς Εφεσίους. Κεφάλαιο 6, στίχος 4:
"Εκτρέφετε τα τέκνα σας
εν παιδεία και νουθεσία Κυρίου".
Μακάρι να 'ναι καλή Χριστιανή.
Για να τη φέρνει εδώ,
μάλλον τη βλέπει σοβαρά.
Ακριβώς.
-Η μητέρα μου. Επιτρέπεις;
-Απάντησε.
-Εντάξει. Κράτα μου λίγο απ' αυτό.
-Οκέι.
Γεια σου, μαμά. Όλα καλά;
Πρέπει κάτι να μην πάει καλά
για να σου τηλεφωνήσω;
Ναι, συνήθως.
Πολύ αστείο.
Θα φέρεις τη φιλενάδα σου
στον γάμο του Κόλιν;
Κυριολεκτικά,
μόλις τώρα μιλούσαμε γι' αυτό.
Πού το έμαθες;
Όλοι το έμαθαν.
Radiο1Αsia...
Προχωρήστε στην "Προς Κορινθίους".
Θα σας προλάβω.
Ανυπομονούμε να έρθεις σπίτι.
Το δωμάτιό σου είναι έτοιμο
για σένα.
Ευχαριστώ, μαμά.
Αλλά εγώ κι η Ρέιτσελ θα μείνουμε μαζί.
Κατάλαβα.
Ανακαινίζω το σπίτι.
Και δεν είναι έτοιμο για φιλοξενούμενους.
Αν έρθει η Ρέιτσελ, ίσως θα τη βόλευε
να μείνει κάπου αλλού.
-Με συγχωρείς.
-Σου κράτησα ένα κομμάτι.
Μου κράτησες, ε;
Ένα τόσο δα κομματάκι.
Ευχαριστώ πολύ.
Τι κάνει η μαμά σου; Όλα καλά;
Καλύτερα δεν γίνεται.
Μαμά, είναι χαριτωμένο αυτό.
-Τι λες;
-Όχι, με τίποτα!
Δεν θα βάλεις αυτό
για να γνωρίσεις τη γιαγιά του Νικ.
Μπλε και άσπρο
φοράνε στις κηδείες στην Κίνα.
Αυτό εδώ συμβολίζει
την καλοτυχία και τη γονιμότητα.
Τέλεια, και πόσο το 'θελα
αυτό το στυλ "τυχερή επίδοξη λεχώνα"...
Εσύ μου ζήτησες να σε βοηθήσω
να διαλέξεις φόρεμα
για να γνωρίσεις το σόι του Νικ.
Επειδή δεν ξέρω τίποτα γι' αυτούς.
Όποτε πάω να τους αναφέρω,
ο Νικ αλλάζει θέμα.
Ίσως ντρέπεται.
Ίσως οι γονείς του είναι φτωχοί
και τους στέλνει χρήματα.
Έτσι κάνουν όλα τα καλά παιδιά στην Κίνα.
Θα περάσεις υπέροχα.
Ανέκαθεν ήθελες να πας στην Ασία.
Και ποιος ξέρει;
Αν πάνε όλα καλά στη Σιγκαπούρη,
ίσως γυρίσεις πίσω μ' ένα "ενθύμιο"...
Μαμά, πάψε!
Δεν το έχουμε θίξει καν το θέμα.
Δεν γίνεται να μη με συμπαθήσουν
οι γονείς του, έτσι;
Τι γκριμάτσα ήταν αυτή; Την είδα!
Τίποτα. Απλώς το ότι ο Νικ
πηγαίνει μια κοπέλα πίσω στην πατρίδα του
συνήθως σημαίνει πολλά για τις οικογένειες
που ζουν εκεί. Σκέφτονται αλλιώτικα.
Πώς δηλαδή "αλλιώτικα";
Κινέζοι αυτοί, Κινέζα κι εγώ.
Τόσο Κινέζα που διδάσκω οικονομικά
κι έχω δυσανεξία στη λακτόζη.
Ναι, όμως, εσύ μεγάλωσες εδώ.
Μοιάζεις με Κινέζα.
Μιλάς Κινεζικά.
Αλλά εδώ,
κι εδώ...
Είσαι αλλιώτικη.
Το να φοράς γούρικο χρώμα
θα κάνει καλή πρώτη εντύπωση.
Λοιπόν, ανακεφαλαίωση:
αφήνουμε τις βαλίτσες μας,
περνάμε τον έλεγχο
και μετά τρώμε ένα από τα ταπεράκια
που μας ετοίμασε η μητέρα μου.
Καλησπέρα, κύριε Γιανγκ, κυρία Τσου.
Παίρνουμε τις βαλίτσες σας
και σας περνάμε στην α' θέση.
-Ωραία.
-Μάλλον έχει γίνει λάθος.
Δεν πετάμε α' θέση.
Είμαστε της οικονομικής.
Από δω, παρακαλώ.
Χαλάρωσε. Έλα.
Μα...
Μην ανησυχείς, άσ' τους να τις πάρουν.
Καλώς ήλθατε στην πτήση μας.
Από δω είναι η ιδιωτική σας σουίτα.
Και λίγη σαμπάνια.
Ευχαριστώ.
-Ευχαριστώ πολύ.
-Παρακαλώ.
Μετά την απογείωση,
προτιμάτε να καθίσετε στο μπαρ
ή να μετατρέψουμε τη σουίτα
σε κρεβατοκάμαρα;
Δεν χρειάζεται, ευχαριστώ.
Καλή πτήση.
Νικ, δεν έχουμε λεφτά για τέτοια.
Αυτές οι πιτζάμες είναι
πιο ακριβές από τα ρούχα μου.
Η οικογένειά μου κάνει δουλειές με
την αεροπορική. Τα εισιτήρια είναι δώρο.
Τι δουλειές;
Ακίνητα, επενδύσεις, κι άλλα διάφορα.
Τίποτα ενδιαφέρον.
"Πουγκάκια"...
Δηλαδή, η οικογένειά σου είναι... πλούσια;
Ζούμε άνετα.
Αυτό ακριβώς θα απαντούσε ένας ζάπλουτος.
Δεν υπάρχει θέμα, προφανώς.
Απλώς μου φαίνεται παράξενο
που δεν είχα ιδέα.
Έχεις κάρτα για εκπτώσεις στους χυμούς.
Βλέπεις Νetflix με τον λογαριασμό μου.
Παίζεις μπάσκετ σ' αυτό το γυμναστήριο
που βρομάει.
Μια χαρά μέρος είναι, αν θες να ξέρεις.
Και ναι, η οικογένειά μου έχει λεφτά,
αλλά πάντα τα έβλεπα ως δικά τους.
Όχι δικά μου.
Το καταλαβαίνω.
Αλλά τώρα πάω εγώ να τους γνωρίσω...
Θα ήθελα να ξέρω τι θα συναντήσω,
κι άλλωστε μιλάμε για τους συγγενείς σου.
Οι συγγενείς μου δεν διαφέρουν
από των υπολοίπων.
Τους μισούς
τους σέβεσαι και τους αγαπάς...
Αλλά είναι κι οι άλλοι μισοί.
Εγώ ποιους μισούς θα συναντήσω;
ΤΑΪΒΑΝ
Είναι ο ξάδερφός μου ο ’λιστερ,
που ζει στην Ταϊβάν και γυρίζει ταινίες.
Και στοπ!
Βγαίνει με την Κίτι Πονγκ, μια ηθοποιό.
-Κίτι...
-’λιστερ!
Σου άρεσε; Ένιωθα πολύ, πολύ έντονα
τα συναισθήματα. Με νιώθεις;
Σε νιώθω ολόκληρη. Κι εμένα μαζί.
Είναι φρικτή.
Δεν γίνεται να βρούμε άλλη;
Αυτός είναι ο χρηματοδότης της ταινίας.
Πες του εσύ ότι η κοπέλα του
είναι για κλάματα.
Κι ο ξάδερφός σου ο Έντι;
Ποτέ δεν μιλάς γι' αυτόν.
Ο Έντι είναι σπουδαίος χρηματιστής
στο Χονγκ Κονγκ.
Οικογενειάρχης.
ΧΟΝΓΚ ΚΟΝΓΚ
Αν κινείστε λίγο,
θα βγει πιο φυσική.
Όχι, έτσι τραβάς
τις καλύτερες γωνίες μας.
Τότε, τελειώσαμε.
Ράσελ, ευχαριστώ πολύ.
Τιμή μου που μας φωτογράφισες εσύ.
Χαρά μου. Ο κόσμος θα σας απολαύσει
στην επόμενη έκδοση του τοπικού Vοgue.
Ευχαριστούμε, Ράσελ.
Του τοπικού Vοgue; Το ήξερα.
Το φόρεμά σου είναι χάλια.
Αν φορούσες το Βοttega
όπως σου είχα πει,
θα ήμασταν στο αμερικάνικο.
Φόρα το εσύ κι άντε στον διάολο, Έντι.
Είναι κι η ’στριντ.
Τη θυμάμαι αυτή.
Είναι το πρότυπό μου όταν μεγαλώσω.
Η ’στριντ τα σπάει.
Κι είναι μάλλον η μόνη
με την οποία έχω οικειότητα.
Είναι πολύ προσγειωμένη και ρεαλίστρια,
άμα τη γνωρίσεις.
ΣΑΓΚΑΗ
Όχι μόνο αποφοίτησε πρώτη
απ' την Οξφόρδη,
έστησε διάφορα φιλανθρωπικά ιδρύματα
κι είναι σύμβολο της μόδας,
η ’στριντ είναι το πιο μεγαλόκαρδο
απ όλα τα ξαδέρφια μου.
-Μαμά, είδες τι έκανα για τον κο Κούνελο;
-Όχι τώρα, καλή μου.
Γεια σου. Με λένε ’στριντ. Εσένα;
Βίτα.
Και ποιος είν' αυτός;
Ο κύριος Κούνελος.
Λοιπόν, ο κύριος Κούνελος είναι πανέμορφος
με το παπιγιόν του. Έχεις ωραίο γούστο.
Ευχαριστώ.
Δεσποινίς Λιονγκ, ελάτε από δω.
Χάρηκα που σας γνώρισα και τους δύο.
Μόλις μου τα 'φεραν αυτά
από την Αμβέρσα.
Είσαι η πρώτη που τα βλέπει.
Τι είναι αυτά;
Αυτά;
Αυτά είναι πολύ ιδιαίτερα.
Κρεμαστά σκουλαρίκια
από μαργαριτάρια Βιρμανίας.
Σετάρονται με σμαράγδια
και σπάνια κατακόκκινα ρουμπίνια.
Τα φορούσε η βασίλισσα Σουπαγιάλατ
στην αυτοενθρόνισή της το 1878.
Πόσο κάνουν;
Αν βάλεις ένα κόσμημά μου είναι η καλύτερη
διαφήμιση που θα μπορούσα να έχω.
Θα σου τα δώσω όσο τ' αγόρασα.
1,2 εκατομμύρια.
Αν έχεις τόσους συγγενείς εκεί,
γιατί θα μείνουμε σε ξενοδοχείο;
Οι καλοί Κινέζοι γιοι δεν υποτίθεται
ότι μένουν με τους γονείς τους;
Λοιπόν... Πρώτον,
δεν είμαι τόσο καλός γιος.
Δεύτερον...
Σε θέλω για τον εαυτό μου,
έστω για λιγάκι.
Είμαστε εντάξει;
Εντάξει.
ΣΙΓΚΑΠΟΥΡΗ
ΣΤΕΝΑ ΤΗΣ ΣΙΓΚΑΠΟΥΡΗΣ
ΤΣΑΝΓΚΙ
ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΣΙΓΚΑΠΟΥΡΗΣ
Δεν το πιστεύω ότι αυτό το αεροδρόμιο
έχει κήπο με πεταλούδες
και κινηματογράφο.
Το JFΚ είναι σκέτη απελπισία
και σαλμονέλα.
Νικ! Νικ!
Αραμίντα!
-Μου έλειψες!
-Κι εμένα.
-Ρέιτσελ.
-Γεια.
-Καλώς τον.
-Χαίρομαι πολύ που επιτέλους σε γνωρίζω.
Κι εγώ χαίρομαι που σε γνωρίζω.
-Νίκι Νικ!
-Πάει καιρός, αδερφέ.
Όχι και τόσος. Καλώς όρισες.
-Δεν ήταν ανάγκη να έρθετε να μας πάρετε.
-Φυσικά και ήταν!
Αλίμονο αν δεν ερχόμουν
να υποδεχτώ σωστά τον κολλητό μου.
-Γεια σου, Ρέιτσελ.
-Γεια.
-Χαίρομαι που σε γνωρίζω επιτέλους.
-Παρομοίως.
-Πάμε; Κάτσε να πάρω τις βαλίτσες.
-Ναι.
-Για σένα.
-Παίρνω εγώ αυτές.
Ίσως το παρακάναμε λιγάκι.
-Θα σας ξεναγήσουμε.
-Πεινάτε;
Πάντα πεινάω.
Γι' αυτό πάμε να σκάσουμε στο φαγητό.
Καλώς ήλθατε στον επίγειο παράδεισο!
Ελπίζω να πεινάτε.
Εγώ, πάντως, σαν λύκος.
Ευχαριστώ.
Παιδιά! Πιάστε!
Ακολούθα με.
Καθένα απ' αυτά τα μαγαζάκια
πουλά βασικά μόνο ένα φαγητό,
που τελειοποιείται από γενιά σε γενιά.
Είναι ένα από τα ελάχιστα μέρη στον κόσμο
όπου πλανόδιοι μάγειρες
βραβεύονται με αστέρια Μichellin.
-Γεια σου! Τι κάνεις;
-Μπάρμπα.
Χρόνια και ζαμάνια!
Ορίστε. Σας ευχαριστώ πολύ.
-Κοίτα δω.
-Το αγαπημένο μου.
-Μία για σένα...
-Ευχαριστώ.
Μοιάζει με εμετό.
-Θεέ μου!
-Ναι;
Σου το 'πα!
-Το καλύτερο σατάι στο νησί.
-Πεντανόστιμο.
Ακονίστε τα σαγόνια σας.
Πριν το ξεχάσω,
θέλω τη βοήθειά σου αύριο.
Έχουμε κανονίσει αντροκατάσταση
και δεν θα 'θελα να είμαι μόνος
με τον Μπέρναρντ Τάι.
Δεν το πιστεύω ότι δέχτηκες
να σου γίνει παράγαμπρος.
-Επιτέλους! Έτσι μπράβο, πες τα.
-Μίντι...
Δεν ήταν στο χέρι μου, έτσι;
Δεν τον επέλεξα εγώ.
Ο Μπέρναρντ είναι ένας κόπανος
που μου έκλεβε το χαρτζιλίκι
όταν ήμασταν μικροί.
Ώσπου ο Νίκι Νικ τον πλάκωσε στο ξύλο.
Έδειρες άνθρωπο;
Μια μπουνιά τού έριξα,
έπεσα κάτω κι ο τύπος κάθισε πάνω μου.
Οπότε, δεν θα 'λεγα ότι τον πλάκωσα.
Μια πρόποση, παιδιά.
Στον κουμπάρο μου, Νικ Γιανγκ,
που τον δέρνει και κοάλα,
αλλά πάντα θα σε στηρίζει.
-Μια πρόποση στον έγγαμο βίο.
-Στον...
-Όχι ακόμα, είναι πολύ νωρίς.
-Ω, Θεέ μου!
Σε μια βδομάδα, τέτοια ώρα.
Κάτσε να συνέλθουμε
από το μπάτσελορ, πρώτα.
Είναι απαραίτητο να γίνει;
’κου, Ρέιτσελ.
Ξέρω ότι μόλις γνωριστήκαμε,
αλλά κάνω το μπατσελορέτ
αυτό το σαββατοκύριακο
και θα 'θελα πολύ να έρθεις.
-Με μεγάλη μου χαρά. Ευχαριστώ πολύ!
-Ωραία!
-Δεν μετράω για σένα;
-Ευχαριστώ, φίλε.
-Δεν με υπολογίζεις;
-Πήρε τη θέση σου ο Μπέρναρντ.
’ντε παράτα μας!
Επίσης, οφείλω να πω
ότι πρώτη φορά βλέπω τον Νικ έτσι.
Έχει πλάκα, πάντως.
Χαίρεται που επέστρεψε.
Ναι, χαίρεται που επέστρεψε...
Μαζί σου.
Ο πατέρας σου θα σε πεθάνει.
Ο πατέρας μου θα με πεθάνει.
Ας πιούμε σ' αυτό.
Παιδιά, αρπάξτε τα ξυλάκια
γιατί αυτός ο κάβουρας
δεν τρώγεται μόνος του.
Τι να δοκιμάσω πρώτα;
-Πάρε απ' αυτό. Ευχαριστώ.
-Θες λίγο;
-Πολύ καυτερό.
-Καυτερό;
Ο Νικ είναι στη Σιγκαπούρη!
Καλώς ήλθα στην πατρίδα.
-Είναι εδώ ο Μάικλ;
-Όχι ακόμα, κυρία.
Επίσης, ξύπνησε ο γιος σας
και θέλει να σας δει.
Εντάξει.
Τη δουλειά σας εσείς. Σβέλτα.
Συγγνώμη. Έμπλεξα σε μια συνάντηση.
Δεν πειράζει, το καταλαβαίνω.
Μην ξεχνάς ότι οι γιορτές για τον γάμο
ξεκινούν την Τετάρτη.
-’ρα όχι επείγοντα την άλλη εβδομάδα.
-Ξέρω.
Δεν θα έχανα ούτε δευτερόλεπτο
από την παρουσία συγγενών και φίλων σου.
Έλα, δεν θα 'ναι τόσο χάλια.
Θα 'ναι κι ο Νικ με την κοπέλα του.
Θα τη συμπαθήσεις.
Αλήθεια; Γιατί το λες;
Επειδή είναι κοινή θνητή σαν εμένα;
Ξέρεις ότι δεν εννοούσα αυτό.
Έχω την εντύπωση πως έπιασα μια υπηρέτρια
να προσπαθεί να χώσει ένα ζευγάρι
Jimmy chοοs πίσω απ' το στεγνωτήριο.
Δεν ξέρω γιατί μπαίνεις καν στον κόπο
να μου κρύψεις τα ψώνια σου.
Αγόρασε ό,τι θέλεις.
Καταλαβαίνω.
’λλωστε, όλοι ξέρουν ότι εσύ έχεις
τις βαθιές τσέπες σ' αυτή την οικογένεια.
Οι τσέπες είναι υπερεκτιμημένες.
Πήρα κάτι και για σένα.
Για να γιορτάσουμε
τη νεοφυή σου επιχείρηση.
Ξέρω ότι δεν σου αρέσουν τα ακριβά δώρα,
αλλά δεν είσαι λοχαγός πλέον.
Είσαι διευθύνων σύμβουλος,
και πρέπει να ντύνεσαι ανάλογα.
Μ' αρέσει πολύ. Σ' ευχαριστώ.
Τι ώρα είναι;
Καλημέρα.
Πρέπει να σηκωθώ γιατί έχω
κάτι κουμπαρικές υποχρεώσεις.
Μείνε στο κρεβάτι.
Μη σηκωθείς.
Θα σου φέρω πρωινό με τον δίσκο.
Καλύτερα να σηκωθώ κι εγώ.
Πρότεινα στην Πέικ Λιν
να βρεθούμε σήμερα.
Συνάντηση συμφοιτητριών.
Μην ξεχάσεις, όμως,
θα φάμε στης γιαγιάς μου απόψε.
-Θα 'ναι όλοι συγγενείς μου εκεί.
-Ναι.
Ανυπομονώ να σε παρουσιάσω.
Πώς να αντισταθώ;
Επίτηδες φόρεσες τα γυαλιά.
Ήρθε η Νεοϋορκέζα!
Ναι, ρε!
Πέικ Λιν!
Έλα δω να σ' αγκαλιάσω! Ναι!
Μια χαρά σε βλέπω, πάντως.
Κάποια πράγματα δεν αλλάζουν, έτσι;
Και το σπίτι σου... είναι εντυπωσιακό.
’στορ! Βάντερμπιλτ! Ροκφέλερ!
Σταματήστε να γαβγίζετε, παλιόπαιδα!
-Γεια σου, Ρέιτσελ!
-Γεια!
Κάνει πολλή ζέστη εδώ.
Πέρνα μέσα που έχουμε το κλιματιστικό.
Όλη η οικογένεια ανυπομονεί
να σε γνωρίσει. Είμαστε ενθουσιασμένοι.
Ρέιτσελ, καλώς όρισες.
Πωπώ, θεούλη μου! Το σπίτι σας
είναι εκπληκτικό, κυρία Γκο.
Πάντα με τον καλό τον λόγο.
Να με λες "θεία". Θεία Νίνα.
Συγγνώμη, θεία Νίνα.
Πήραμε έμπνευση από τον διάδρομο
με τους καθρέφτες στις Βερσαλίες.
Και το μπάνιο του Ντόναλντ Τραμπ.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Σ' αρέσει ή όχι;
Ω, ναι.
Ο χρυσός είναι πολύ... εκθαμβωτικός.
Ρέιτσελ Τσου, σου είμαστε ευγνώμονες
για τη βοήθεια που πρόσφερες στην κόρη μου
την Πέικ Λιν, όταν ήταν φοιτήτρια.
Χωρίς εσένα, θα τα είχε κάνει θάλασσα.
Θεέ μου, όχι. Στην πραγματικότητα,
αν δεν ήταν εκείνη, θα τα είχα κάνει εγώ
θάλασσα. Με βοήθησε πολύ στο κολέγιο.
Χάρηκα που σας γνώρισα, κύριε Γκο.
Κι εγώ χάρηκα που σε γνώρισα, Τσου.
Πλάκα κάνω. Δεν έχω προφορά.
Σε πειράζω.
Κι εγώ στις ΗΠΑ σπούδασα.
Στο cal State Fullertοn.
Έχω πτυχίο στη Σκέψη.
’σε τις τυπικότητες, Ρέιτσελ.
Το τραπέζι μας είναι πολύ απλό.
Μην ντρέπεσαι.
-Ευχαριστώ.
-Δεν είσαι και μοντέλο.
Σίγουρα όχι.
Δεν είσαι. Με τίποτα. Απέχεις παρασάγγας.
-Το ξέρω.
-Φρόντισε να το φας όλο.
Γιατί σε βλέπω.
-Εντάξει, ευχαριστώ.
-Ναι.
-Παππού, να πάμε για τραμπολίνο;
-Να πάμε για τραμπολίνο;
Ακόμα δεν φάγατε τις κοτομπουκιές σας.
Είναι πολλά παιδάκια
που πεινούν στην Αμερική.
Δείτε αυτήν εδώ.
Απ' την Αμερική είναι.
Κοκαλιάρα. Θέλετε να της μοιάσετε;
-Όχι.
Τότε φάτε τις κοτομπουκιές σας!
Λοιπόν, Ρέιτσελ,
τι δουλειά κάνεις στην Αμερική;
Διδάσκω οικονομικά στο πανεπιστήμιο.
Πολύ εντυπωσιακό.
Καθηγήτρια οικονομικών.
Θα πρέπει να 'σαι πολύ έξυπνη.
Μπράβο σου.
Για να καταλάβω,
σπουδάσατε κι οι δύο στην ίδια σχολή,
αλλά η μία γύρισε
με πτυχίο σε κάτι χρήσιμο.
Η άλλη γύρισε ως η Ασιάτισσα Ντε Τζένερις.
Πι Τι...
Κοίτα την. Κούκλα είναι.
Τέτοια κοπέλα πρέπει να βρεις κι εσύ.
Έξυπνη, όμορφη,
όχι σαν αυτές τις Κορεάτισσες τσούλες
που είναι τελείως τούβλα,
έχουν μεγάλα μάτια και μικρά οπίσθια.
Τα δικά της είναι μούρλια.
Τέτοια στάνταρ έχουμε στην οικογένειά μας.
Μην ντρέπεσαι. Μίλα της.
-Σ' αγαπώ.
-Εντάξει. Όχι, απλώς...
Μπαμπά, είναι εδώ με τον φίλο της.
Δεν βλέπω να φοράει μονόπετρο.
Ο φίλος μου είναι από τη Σιγκαπούρη
και γι' αυτό ήρθαμε εδώ.
Ήρθαμε για τον γάμο
του καλύτερού του φίλου,
στον οποίο θα γίνει κουμπάρος.
Πώς τον λένε;
Το νησί είναι μικρό.
Ίσως ξέρουμε την οικογένειά του.
Τον λένε Νικ Γιανγκ.
Ο Νικ με τον οποίο τα έχεις
είναι ο Νικ Γιανγκ;
Ο καλύτερός του φίλος...
Είσαι καλεσμένη στον γάμο του Κόλιν Κου;
Ναι. Μήπως τους γνωρίζετε;
Και βέβαια.
Τους Κου, τους Γιανγκ...
Και ποιος δεν τους ξέρει;
Είναι οι μεγαλύτεροι κατασκευαστές
σ' όλη τη Σιγκαπούρη.
Όπως και σε Μαλαισία,
Ταϊλάνδη, Μπρουνέι, Νέο Μεξικό.
Το 'πιασε.
Ο γάμος του Κόλιν και της Αραμίντα
είναι το κοσμικό μας γεγονός του αιώνα.
Οι Γιανγκ είναι σαν βασιλείς.
Δεν το ήξερες; Δεν το ήξερε;
Γιατί δεν μας το είπες;
Για πες, λοιπόν, πώς είναι;
Δεν ξέρω πώς είναι.
Δεν τους έχω συναντήσει ακόμα.
Θα τους γνωρίσω απόψε.
Θα πάω στο πατρικό του Νικ.
Θα πας στο πατρικό του Νικ
μ' αυτό το φόρεμα; Μ' αυτά τα ρούχα;
Με τίποτα...
Το κόκκινο δεν είναι
το χρώμα της καλοτυχίας;
Ναι, αν είσαι τριαντάφυλλο.
Ζινγκ! Το πέτυχα.
-Ζινγκ!
Ρέιτσελ, οι τύποι
δεν είναι απλώς πλούσιοι, οκέι;
Είναι ζάπλουτοι. Κοίτα.
Όλη η Ασία γέμισε λεφτάδες.
Έχουμε τους δισεκατομμυριούχους
του Πεκίνου, τους μεγιστάνες της Ταϊβάν,
αλλά στην οικογένεια Γιανγκ
έχουν λεφτά από παλιά.
Είχαν λεφτά όταν έφυγαν
από την Κίνα τον 19ο αιώνα.
Και κατέληξαν σ' αυτήν εδώ την άκρη.
Όχι εδώ...
Εδώ. Ήρθαν στη Σιγκαπούρη,
όταν υπήρχε μόνο ζούγκλα και χοιροστάσια.
Και κάνα φίδι να τρώει ένα μήλο.
Με πιάνεις; Κι έχτισαν ό,τι βλέπεις.
Τώρα, τους ανήκει η γη
στην πιο ακριβή πόλη του κόσμου.
Είναι τόσο κυριλέ και σνομπ...
Είναι "σνομπιλέ".
-Ορίστε.
-Ναι, αλλά ο Νικ δεν είναι έτσι.
Ακόμα κι αν δεν είναι αυτός,
σου εγγυώμαι ότι είναι οι συγγενείς του.
Γι' αυτό, απόψε,
πρέπει να μοιάζεις με τον Σεμπάστιαν
στη Μικρή Γοργόνα.
Τον θυμάσαι τον μικρό κάβουρα;
Κοίτα τον, πάει σαν κότα!
Έλα, δεν είσαι στο σοκάκι της γιαγιάς σου.
Να πάρει!
Ευχαριστώ που με πας.
Είναι η μοναδική μου ευκαιρία
να δω την έπαυλη των Γιανγκ.
Στην επόμενη διασταύρωση, κάντε αναστροφή.
Κάντε αναστροφή.
Είσαι σίγουρη
ότι μου έδωσες τη σωστή διεύθυνση;
Το GΡS λέει ότι δεν υπάρχει τίποτα εδώ.
Κυριολεκτικά, τίποτα.
Δεν ξέρω τι κάνουμε εδώ.
Έβαλα την ακριβή διεύθυνση.
-Την αντέγραψες απευθείας;
-Ναι.
Μήπως έγραψες "ζούγκλα"
και το έριξες μέσα;
-Όχι. Αυτή τη διεύθυνση...
-Νομίζω ότι...
Χρησιμοποίησες το...
Καλά, αυτό ήταν!
Γεια! Εμείς ετοιμαζόμασταν...
Γεια σας, κύριε. Πώς είστε;
Είμαστε εδώ για τη δεξίωση.
Ήρθαμε εν ειρήνη.
Μήπως ξέρετε πού είναι
το πατρικό της οικογένειας Γιανγκ;
Του Νίκολας Γιανγκ; Είμαι η Ρέιτσελ Τσου
κι ήρθα για το οικογενειακό δείπνο.
Η Ρέιτσελ Τσου για τη λίστα, αν υπάρχει.
Μιλάει στο τηλέφωνο.
Ξιφολόγχη είναι αυτή; Ξιφολόγχη είναι.
Οκέι, να κι άλλος φίλος.
Γεια, χάρηκα που...
Μπορούμε να περάσουμε;
Περνάμε; Εντάξει.
Μη μαχαιρώσεις το αμάξι.
Ωραία. Τώρα, μάλιστα.
Ευχαριστούμε, αντίο.
Θεέ μου, είναι πανέμορφο.
"Πανέμορφο"; Μιλάμε για ακίνητο
αξίας 200 εκατομμυρίων!
Είναι εκθαμβωτικό.
Μπράβο, ρε Ρέιτσελ.
Ο πιο περιζήτητος εργένης στην Ασία.
Γεια σου, κούκλα.
Νομίζω πως σε ερωτεύτηκα ξανά.
Ρέιτσελ!
Κι εμένα μου έλειψες.
-Αλήθεια;
-Πώς τα πέρασες;
Ρέιτσελ!
Από δω η φίλη μου, η Πέικ Λιν.
-Γεια σου.
-Τι χαμπάρια;
Ευχαριστώ που έφερες τη Ρέιτσελ.
Μην το συζητάς.
Θα έρθεις να τσιμπήσεις κάτι;
-Να μη σας γίνομαι βάρος.
-Δεν υπάρχει πρόβλημα.
-Έλεγα να βγω για...
-Σοβαρά το λέω.
Καλά, γάμα το, έρχομαι να φάω.
-Μου έλειψες.
-Αλήθεια;
-Ναι.
-Πώς ήταν η μέρα σου;
Πλάκα είχε! Γνώρισα την οικογένεια
της Πέικ Λιν, το σκυλί της...
ΚΛΑΜΠΙΝΓΚ
ΚΟΚΤΕΪΛ
ΜΕΤΑ ΤΟ ΣΕΞ
Όχι.
Έχεις κοκτέιλ φόρεμα στο πορτ-μπαγκάζ;
Δεν είμαι ζώο, Ρέιτσελ.
Νόμιζα πως ήταν οικογενειακή δεξίωση.
Η γιαγιά μου κάλεσε
μερικούς φίλους της απόψε.
Τα νυχτολούλουδά της άνθισαν.
Είναι ολόκληρη ιστορία.
Είσαι έτοιμη;
Να πάρει, Νικ.
Μιλάμε για κανονικό πάρτι. Εντάξει.
Οι καλές τουαλέτες είναι στον πάνω όροφο.
Μπορείς ν' αλλάξεις εκεί.
Θα τις βρω, ευχαριστώ.
Ξέρεις, όταν είπες ότι μεγάλωσες
στο σπίτι της γιαγιάς σου,
δεν είχα κατά νου αυτό.
Ευχαριστώ.
Όχι, όχι! Είναι για τα δάχτυλά σου.
-Ευχαριστώ πολύ.
-Ευχαριστώ.
Λίγο τραβηγμένο, ξέρω.
Το μέρος είναι πανέμορφο.
Κι οι καταπράσινοι λόφοι...
Είδαμε οπλισμένους φρουρούς έξω.
Και μια τεράστια τίγρη.
Οκέι.
Αυτός είναι ο κύριος Χαριμάου.
Τον σκότωσε ο προπάππος μου,
όταν μπούκαρε στο σπίτι.
Αλλά εγώ κι η ’στριντ
κρύβαμε τσιγάρα στις πατούσες του.
Προχωράμε μέσα;
Βασικά, έλεγα να πάμε πρώτα
να γνωρίσεις τη μητέρα μου.
Έλα.
Μαμά.
Θέλεις κούρεμα. Τι ατημέλητος...
Και φαίνεσαι κουρασμένος από το ταξίδι.
Θα πω στον μάγειρα
να σου φτιάξει μια σούπα με βότανα.
Θα τη στείλω στο ξενοδοχείο αργότερα.
Μαμά, από δω η Ρέιτσελ Τσου.
Θεέ μου! Χαίρομαι τόσο πολύ
που σας γνωρίζω, κυρία Γιανγκ.
Ή μήπως "θεία"; Σωστά;
Μαθαίνω τη διάλεκτο.
Κι εγώ χαίρομαι πολύ
που σε γνωρίζω επιτέλους.
Λυπάμαι που δεν είναι εδώ
ο πατέρας του Νικ.
Είχε επείγουσες δουλειές στη Σαγκάη.
Έχω πει στη Ρέιτσελ ότι όταν τον καλεί
το καθήκον, ο μπαμπάς ανταποκρίνεται.
Όπως θα 'πρεπε.
Ο Νικ μού είπε ότι είσαι και καθηγήτρια
στο πανεπιστήμιο. Τι διδάσκεις;
Διδάσκω οικονομικά.
Κι είναι καταπληκτική. Η νεαρότερη
καθηγήτρια στο Πανεπιστήμιο Νέας Υόρκης.
Οικονομικά, λοιπόν.
Ακούγεται συναρπαστικό.
Είναι κι οι γονείς σου ακαδημαϊκοί;
Όχι. Ο πατέρας μου πέθανε πριν γεννηθώ,
κι η μητέρα μου δεν σπούδασε.
Μιλούσε ελάχιστα Αγγλικά,
όταν μετανάστευσε στις ΗΠΑ.
Όμως, δούλεψε σκληρά,
και μελέτησε
για να πάρει το δίπλωμα μεσίτριας,
ενώ δούλευε σερβιτόρα
για να μας στηρίξει.
Τώρα πια περηφανεύεται ότι είναι
η καλύτερη μεσίτρια στο Φλάσινγκ.
Αυτοδημιούργητη.
Πρέπει να είναι πολύ περήφανη για σένα.
Ξέρει ότι έχω πάθος με τη δουλειά μου
κι ανέκαθεν το ήθελε αυτό για μένα.
Η επιδίωξη του πάθους.
Πόσο αμερικάνικο...
Η μητέρα σου είναι πολύ ανοιχτόμυαλη.
Όχι όπως εδώ,
όπου οι γονείς έχουν εμμονή
με το να φτιάξουν τη ζωή των παιδιών τους.
-Για το δείπνο.
-Προχωρήστε.
Έρχομαι κι εγώ σ' ένα λεπτό.
Ρέιτσελ, χάρηκα πολύ που σε γνώρισα.
Ευχαριστώ, παρομοίως.
Καλά, με μισεί.
Θέλει ένα λεπτό να ζεσταθεί,
-αλλά θα πάρει μπρος.
-Μόνο ένα λεπτό;
-Νίκι! Ρέιτσελ!
-’στριντ!
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Χαίρομαι που ήρθες.
-Μάικλ.
-Νικ.
’στριντ, χαίρομαι που βλέπω
ένα γνώριμο πρόσωπο.
Από δω ο σύζυγός μου, ο Μάικλ.
Χαίρω πολύ.
’κουσα τόσα πολλά για σένα.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω, Μάικλ.
Το χρυσό αγόρι επέστρεψε, ο Νικ!
Κι εσύ πρέπει να είσαι η Ρέιτσελ.
Είμαι ο Έντισον Τσενγκ.
Από δω η γυναίκα μου.
-Γεια. Είμαι...
-Τη λένε Φιόνα.
Βλέπω πως ήδη γνώρισες την πριγκίπισσα
’στριντ και το στρατιωτάκι της, τον Μάϊκι.
Ο Μάϊκι μόλις έστησε
μια νέα εταιρεία τεχνολογίας.
Αν ξεχάσεις το συνθηματικό σου,
ν' απευθυνθείς σ' αυτόν.
Είσαι γόνος των Τσου
με τα πλαστικά στην Ταϊβάν, έτσι;
Να του ρίξω μια μπουνιά στη μούρη;
Μόνο μια φορά.
Δεν είσαι ο μόνος.
Πάω στη γωνιά μου. Σαμπάνια;
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, προετοίμασες τη Ρέιτσελ
για ν' αντιμετωπίσει τους λύκους;
Η Ρέιτσελ είναι από τη Νέα Υόρκη.
Διδάσκει σε σύγχρονα 18χρονα πώς να ζουν.
Μπορεί να κουμαντάρει το σόι μας.
Έλειπες πολύ καιρό.
Συγγνώμη, τάιμ-άουτ. Δηλαδή,
δεν είσαι γόνος των Ταϊβανέζων Τσου;
Όχι.
Αυτών απ' το Χονγκ Κονγκ
με τις τηλεπικοινωνίες;
Αυτών από τη Μαλαισία
με τους ξηρούς καρπούς;
Υπάρχει βιομηχανία ξηρών καρπών;
-Ναι, πωλούνται παντού.
-Σας διακόπτω,
για να τη γνωρίσω και στους άλλους.
-Επιστρέφουμε.
-Όχι, περίμενε.
Αυτών από την Κίνα
με τα στιγμιαία νουντλς; Ρέιτσελ...
Τίνος είσαι;
Από δω η θεία ’λιξ και η θεία Φελίσιτι.
Γεια, χαίρομαι πολύ που σας γνωρίζω.
Πρώτη φορά έρχομαι σε πάρτι
με νυχτολούλουδα.
Απλώς ψάχνουμε ευκαιρία
για να κάνουμε δεξίωση.
Οι γονείς σου διασκεδάζουν;
Συγγνώμη. Η μητέρα σου είναι ανύπαντρη.
Ναι.
Η θεία Τζάκλιν, μία από τις παλιότερες
φίλες των γονιών μου.
Γνωρίστηκα με τον πατέρα του Νικ
στο Κέμπριτζ.
Λοιπόν, τι δουλειά κάνει ο μπαμπάς σου;
Ο μπαμπάς μου πέθανε πριν γεννηθώ.
Αλλά ήταν βιομηχανικός εργάτης στην Κίνα.
Νίκι...
Αυτή είναι η κοπέλα σου;
’ντε, παντρευτείτε σύντομα!
Γιαγιά,
ευχαριστώ
που με προσκαλέσατε στο σπίτι σας.
Είναι πολύ όμορφο.
Αυτή είναι η Λινγκ Τσε, η νταντά μου.
Αυτή την ώρα χρειαζόμαστε
τη βοήθεια όλων.
Σε παρακαλώ, κάνε μου αυτή τη χάρη.
Ευχαριστώ. Αντίο.
’ρχισαν να μαζεύουν τα πιάτα.
Τα αγαπημένα σου.
Ευχαριστώ.
Αν χρειάζεσαι βοήθεια στο γραφείο,
μπορώ να βάλω ένα χεράκι.
Η απαστράπτουσα ’στριντ Λιονγκ
να δουλεύει ως γραμματέας;
Στάσου, δεν είναι το μπατσελορέτ
της Αραμίντα αύριο;
Ναι, κι αυτή είναι η τέλεια δικαιολογία
να τη σκαπουλάρω.
Σ' ευχαριστώ, ειλικρινά.
Αλλά όλα είναι υπό έλεγχο.
Εντάξει.
Ξέχασα να σου φέρω πιρούνι.
Δεν πειράζει, κάτσε εδώ.
Πάω εγώ.
Μάικλ, νομίζω ότι είναι απ' το γραφείο.
ΤΟ ΚΡΕΒΑΤΙ ΜΟΙΑΖΕΙ ΑΔΕΙΟ ΔΙΧΩΣ ΕΣΕΝΑ.
Θεέ μου, Νικ...
Δεν το πιστεύω τι γκάφα έκανα!
Δεν πειράζει.
Δεν νομίζω να το πρόσεξε κανείς.
Φρίκαρα την νταντά σου.
Ω, Θεέ μου!
-Συγγνώμη!
-Μη σε νοιάζει.
Μου δίνετε μια χαρτοπετσέτα;
Πήγαινε ν' αλλάξεις.
Θα κάνω εγώ παρέα στη Ρέιτσελ.
Ευχαριστώ, Όλι. Είσαι σε καλά χέρια.
Σε δυο λεπτά θα είμαι πίσω.
Συγγνώμη...
Γεια, είμαι η Ρέιτσελ.
Το ξέρω.
Ρέιτσελ!
Μπέρδεψες τη γιαγιά με τη μαγείρισσα;
Απ' την άλλη, όμως,
είσαι το επίκεντρο της δεξίωσης.
Έκανε εντύπωση το φόρεμά σου.
Εγώ το φρόντισα αυτό. Ορίστε!
-Σαν μια σικ θεά του '70.
-Ορίστε!
Τελείως ντίσκο-Κλεοπάτρα,
με την καλή έννοια.
Ακριβώς αυτό είχα κατά νου.
Α, μάλιστα... Όλιβερ.
-Γεια.
-Μ' αρέσουν τα παπούτσια σου.
-Ευχαριστώ. Είμαι η Πέικ Λιν. Παρομοίως.
-Εις υγείαν.
Και τι ωραία σκουλαρίκια!
Κουμπωτά είναι, ευχαριστώ.
Αλήθεια; Πωπώ!
Λοιπόν, Όλιβερ, κι εσύ ξάδερφος είσαι;
Είμαι από τους πιο φτωχούς συγγενείς.
Το παρδαλό κατσίκι της οικογένειας.
Αλλά τους είμαι χρήσιμος.
Ό,τι χρειάζονται οι Γιανγκ, το φέρνω.
Τροπικά χρυσόψαρα, έπιπλα τριανταφυλλιάς,
ένα σπάνιο γκονγκ απ' την Καμπότζη.
Γιατί να θέλουν ν' αγοράσουν
ένα σπάνιο γκονγκ απ' την Καμπότζη;
Επειδή μπορούν.
Η γιαγιά δίνει σταθερά τα ρούχα σου για
πλύσιμο και σιδέρωμα κάθε δυο βδομάδες.
Αυτό εδώ.
Όλα είναι ακριβώς όπως τα άφησα.
Τα πούρα σου ψάχνεις;
Ζήτησα να τα πετάξουν πριν χρόνια.
Δεν σου ξεφεύγει τίποτα, έτσι;
Λέω συνέχεια στη γιαγιά
να μαζέψει τα πράγματά σου,
αλλά αυτό το δωμάτιο την κάνει
να νιώθει ότι είσαι ακόμα εδώ.
Τ' άκουσα για τα καλά,
όταν αρνήθηκες να γυρίσεις πίσω πέρυσι.
Εγώ κι ο πατέρας σου
ανυπομονούσαμε να σε ξανάχουμε στο σπίτι.
Τον πήραν πια τα χρόνια.
Μ' εσένα εδώ γύρω, ίσως μπορέσει
να ξεκλέψει καμιά μέρα απ' τη δουλειά.
Το ξέρω, μαμά.
Αλλά δεν είμαι έτοιμος ακόμα.
Έχω κάποιες εκκρεμότητες στη Νέα Υόρκη.
Χαίρομαι που γνώρισα επιτέλους τη Ρέιτσελ.
Είναι πολύ εντυπωσιακή.
Συμφωνώ μαζί σου.
Πίστευα ότι θα ενθουσιαζόσουν
που η πρώτη κοπέλα που φέρνω στο σπίτι
είναι Κινέζα καθηγήτρια πανεπιστημίου.
Κινεζοαμερικάνα.
Ξέρεις, το γεγονός
ότι την έφερες στο σπίτι
και την παρουσίασες
σε μια μεγάλη οικογενειακή συγκέντρωση,
πολύς κόσμος ίσως πει...
Όταν υπάρχει κάτι να ειπωθεί
για μένα και τη Ρέιτσελ,
θα 'σαι η πρώτη που θα το μάθει.
Αλλά κάποια πράγματα
πρέπει να τα ξεκαθαρίσω μόνος μου.
’ρχισες να μιλάς με αμερικάνικη προφορά;
Πώς σου φαίνομαι;
Τέλειος.
Την προσοχή όλων σας!
Τα νυχτολούλουδα ανθίζουν πολύ σπάνια,
και μόνο αφού πέσει ο ήλιος.
Η ομορφιά τους είναι αξιοθαύμαστη,
αλλά εφήμερη.
Ως την αυγή, θα έχουν μαραθεί.
Γι' αυτό προσέλθετε αμέσως!
Κάποια ξέχασε να φορέσει σουτιέν.
Η Κίτι Πονγκ, η πιο πρόσφατη κατάκτηση
του ξαδέρφου ’λιστερ.
Ηθοποιός.
Φημολογείται ότι έχει παίξει σε πορνό:
Δυο Κοπέλες κι Ένα Μπολ με Νουντλς.
Περίμενα η ταινία
να μου αρέσει περισσότερο.
Το βιβλίο ήταν καλύτερο.
Ιδέα μου είναι ή ο κόσμος με καρφώνει;
Απλώς ζηλεύουν.
Καπάρωσες το πριγκιπόπουλο.
Ο Νίκι είναι ο αγαπημένος της γιαγιάς.
Θα τα κληρονομήσει όλα.
Μην εκπλήσσεσαι, λοιπόν,
όταν αυτό είναι το τρόπαιο.
Μιλώντας για τη σπουδαία κυρία...
Εδώ είσαι, λοιπόν. Σ' έψαχνα παντού.
Έτοιμη να γνωρίσεις τη γιαγιά μου;
Γιαγιά...
Νίκι, ήρθες στην πατρίδα!
Την ξέχασες τελείως τη γιαγιά σου.
Πάλι καλά που ζω.
Έφαγες τίποτα;
Φαίνεσαι τόσο αδύνατος!
Επειδή μου λείπει η μαγειρική σου.
Γιαγιά,
από δω η καλή μου φίλη,
Ρέιτσελ Τσου.
Γιαγιά, ευχαριστώ
που με καλέσατε στο σπίτι σας.
Ο Νικ μιλάει συνεχώς για σας.
Λέει ότι κανείς στον κόσμο
δεν φτιάχνει νοστιμότερα πουγκάκια.
Σιγά το πράμα.
Μπορώ να σου δείξω
για να τα φτιάχνεις κι εσύ.
Θα 'ταν μεγάλη μου τιμή.
Να ξανάρθεις εδώ, τότε,
όταν δεν θα 'ναι
τόσοι ενοχλητικοί τριγύρω.
Δείτε! ’νοιξε ολόκληρο το άνθος!
Είναι πολύ ωραίο
που ο Νικ ήρθε στην πατρίδα.
Όμως, φαίνεται αλλαγμένος.
Όταν τα παιδιά
λείπουν πολύ καιρό απ' το σπίτι,
χάνουν την ταυτότητά τους.
Τι λέτε; Ώρα για πάρτι!
Ρέιτσελ! Χαίρομαι πολύ που ήρθες.
Θεέ μου! Το απλό σου ντύσιμο. Υπέροχο.
Ευχαριστώ.
-Αυτή θα 'ρθει μαζί μου.
-Στάσου.
Φιλάκι. 36 ώρες. Αντίο.
-Μίντι, τη θέλω πίσω ολόκληρη.
-Καλά, εντάξει.
Ούτε που μ' ακούνε...
Λοιπόν, θα σε γνωρίσω στην παρέα μου
και θα πετάξουμε
στο εξοχικό της μαμάς μου στη Σουμάτρα.
Φρόντισε να κλείσει όλο το μέρος
αποκλειστικά για μας.
Θα διασκεδάσουμε αφάνταστα!
Έλα να γνωρίσεις τα κορίτσια.
Κορίτσια, από δω η Ρέιτσελ Τσου.
Γεια!
’φησες τον Μπέρναρντ Τάι
να το οργανώσει όλο αυτό;
Ναι.
Μπέρναρντ.
Γεια.
Αυτό για σένα, αλήτη.
Τίνα! Τίνι! Έφτασαν οι δίδυμες!
Χαίρομαι που τα καταφέρατε!
Πώς είστε;
Κάνεις πιο εντυπωσιακή είσοδο,
όταν έρχεσαι με το πιστό αντίγραφό σου.
Γεια, δεν έχουμε συστηθεί.
Με λένε Αμάντα Λινγκ.
Γεια, εμένα Ρέιτσελ Τσου.
Α, εσύ είσαι η κοπέλα του Νικ.
-Ναι.
-Τα νέα ταξιδεύουν γρήγορα εδώ.
Διδάσκεις στο Πανεπιστήμιο
της Νέας Υόρκης;
Ναι. Εσύ με τι ασχολείσαι;
Είμαι δικηγόρος. Νομική σύμβουλος
του Ομίλου Επιχειρήσεων Γιανγκ, βασικά.
Πολύ εντυπωσιακό.
Μπα... Παλιός καλός νεποτισμός.
Μεγάλωσα με τον Νικ και τον Κόλιν.
Είμαστε οικογενειακοί φίλοι.
Χάρηκα που σε γνώρισα, Ρέιτσελ Τσου.
Κυρίες μου, ελάτε!
Απογειωνόμαστε σε 5'!
Πάμε, λες;
Φύγαμε.
Ναι!
Το μόνο που ήθελα
ήταν ένα γουικέντ με τα φιλαράκια μου.
Και λίγη μπίρα. Ίσως λίγο ράγκμπι.
Μην ανησυχείς.
Θα περάσουμε ωραία, ό,τι και να γίνει.
-Ναι!
-Πάμε να κάνουμε μωράκια!
Θα μου επιτρέψεις ν' ανησυχώ.
ΔΙΕΘΝΗ ΥΔΑΤΑ
Κάθε μαλάκας μπορεί
να οργανώσει μπάτσελορ.
Πόρνες, ναρκωτικά, κυνομαχίες.
Αυτά είναι για τους άσχετους.
Για να οργανώσεις κάτι τόσο τεράστιο...
Πρέπει να 'σαι τεράστιος μαλάκας.
Πρέπει να είσαι μεγαλοφυΐα.
Πού ακριβώς θα γίνει το πάρτι;
Εδώ κάτω.
Να πάρει η ευχή!
ΜΠΑΤΣΕΛΟΡ ΤΟΥ ΚΑΒΛΙΑΡΗ ΚΟΛΙΝ
Το είδατε αυτό;
Θεέ μου, Νικ. Γιατί ανησυχείς;
Δεν είναι ανάγκη να νταντεύεις τη Ρέιτσελ.
Ευχαριστώ να λέει που την έφερες.
-Πολύ ευγενικό, Έντι.
-Τι;
Υπονοείς ότι δεν είναι αλήθεια;
Ζούμε σε κάνα παραμύθι
και δεν το ξέρω;
Βρήκες γοβάκι τα μεσάνυχτα
και καβάλησες μια κολοκύθα;
Έφαγα τόση γκρίνια
που παντρεύτηκα τη Φιόνα,
κι οι γονείς της έχουν τη μεγαλύτερη
ναυτιλιακή στο Χονγκ Κονγκ.
Η Αραμίντα είναι αξιολάτρευτη,
αλλά νομίζεις πως ο μπαμπάς σου
θα ξόδευε τόσα λεφτά για τον γάμο,
αν οι γονείς της δεν είχαν
την πανάκριβη αλυσίδα με τα θέρετρα;
Τι έχει να προσφέρει η Ρέιτσελ;
Μικρό στήθος!
Δεν αξίζει, φίλε.
Είναι μεθυσμένοι.
Παιδιά, αρχίζω να βαριέμαι.
Ώρα για μασάζ.
Εσύ, ο εργένης.
Βρες καμία να σε τρίψει
πριν τελειώσει το σαββατοκύριακο.
Αλλιώς θα σε δέσουμε
και θα σου ξυρίσουμε το εφήβαιο!
Ελάτε να δοκιμάσετε.
Πρέπει να φύγουμε απ' αυτό το πλοίο.
ΝΗΣΟΣ ΣΑΜΣΑΡΑ
Καλώς ήλθατε στον παράδεισο.
Βρίσκεστε στη Νήσο Σαμσάρα.
Αυτό το γουικέντ είναι αφιερωμένο
στην αδελφοσύνη
και στη σύνδεση με το θεϊκό στοιχείο
που κρύβουμε μέσα μας.
Έτσι, ελπίζω να βρείτε όλες
την ευδαιμονία,
αρχίζοντας με προπληρωμένα ψώνια
μέχρι πτώσεως στην μπουτίκ!
Έλα! Έλα!
Εγώ το είδα πρώτη, σκύλα!
-Είσαι τελείως πλάκα!
-Είπαν τα τσιμπήματα από κουνουπάκια!
-Όχι!
-Αλήθεια είναι!
Ένα λεπτό ακόμα!
Δικό σας ό,τι κουβαλάτε!
Κι όμως, κανείς δεν λατρεύει το τζάμπα
πιο πολύ από τους πλούσιους.
Μόνο ένα φόρεμα για σένα;
Δεν θέλω να με ξεμαλλιάσουν.
Αν είναι έτσι...
Μια τελευταία πινελιά.
Πολύ τυχερός ο Νικ.
Τέλος χρόνου! Επόμενη στάση...
Σπα!
ΝΗΣΟΣ ΡΑΟΥΑ
Είσαι ιδιοφυΐα, το ξέρεις;
Τι μ' έχεις για κουμπάρο;
Να που τελικά χρειάστηκε
το δίπλωμα πιλότου που έβγαλα.
-Ορίστε, μεγάλε.
-Ευχαριστώ, κύριε.
Είναι η πιο γευστική μπίρα που ήπια ποτέ.
Δεν θα διαφωνήσω μαζί σου.
Αν δεν τα 'χα με την Αραμίντα,
θα σου ζητούσα να με παντρευτείς.
Αν και...
υπάρχει κάτι που μάλλον θα μας εμπόδιζε.
-Όχι!
-Ναι.
-Αληθινό είναι;
Πωπώ! Ναι! Μπράβο, ρε! Συγχαρητήρια!
-Το ξέρω.
-Είναι καταπληκτικό!
-Είμαι έτοιμος.
-Είσαι έτοιμος.
Κάνεις το βήμα.
Νικ, χαίρομαι πολύ για σένα.
Ευχαριστώ, φίλε.
Νομίζω πως η μασέζ μου
μόλις μ' άφησε έγκυο.
Καταλαβαίνω γιατί ο Νικ ανέβαλε
την επιστροφή του στη Σιγκαπούρη.
Τι εννοείς;
Ξέρεις, ήταν να επιστρέψει πέρυσι,
να αναλάβει τις δουλειές.
Οι γονείς του φρίκαραν που δεν ήρθε.
Αλλά τώρα που επέστρεψε,
σίγουρα του τα συγχώρεσαν όλα.
Μα δεν επέστρεψε για πάντα.
Ήρθαμε απλώς για τον γάμο.
Αλλά;
Όχι, χαίρομαι πολύ για σένα.
Κόλιν, σε ξέρω από μωρό.
Ξέρω πότε σε προβληματίζει κάτι.
Να, δεν πάει πολύς καιρός
που ήσουν σίγουρος
ότι θα γύριζες στην πατρίδα.
Θέλω να πω, η Ρέιτσελ αγαπά
τη δουλειά της στη Νέα Υόρκη.
Ναι, θα πρέπει να το λύσουμε αυτό.
Θα πρέπει να το λύσετε. Μάλιστα.
Ρέιτσελ καταλαβαίνω.
Είναι δύσκολο ν' αντιληφθείς τη θέση σου
όταν είσαι με κάποιον σαν τον Νίκι Γιανγκ.
Με όλη αυτή την πίεση
από την οικογένειά του.
Όχι μόνο στις επιχειρήσεις,
αλλά και στις σχέσεις του.
Θέλω να πω,
δεν ξέρεις ποτέ τι έχει
μες στο πανέμορφο κεφάλι του.
Ο Νικ σού είπε ότι ήμασταν ζευγάρι, έτσι;
Αλλά αυτό ήταν πολύ παλιά.
Παρότι τα σόγια μας, ειδικά η μητέρα του,
ήθελαν να μας παντρέψουν.
Αλλά δεν ήμασταν έτοιμοι τότε.
Φίλε, από το δημοτικό ακόμα,
ήταν ανέκαθεν γραφτό πως θα γινόσουν
ο επόμενος πρόεδρος
των Επιχειρήσεων Γιανγκ,
ο λαμπρός κληρονόμος της οικογένειάς σου.
Πιστεύεις πως η οικογένειά σου
θα δεχτεί κάτι λιγότερο απ' αυτό;
Δηλαδή, εκτός εάν...
Όχι.
Θα παραιτηθείς του δικαιώματός σου;
Θα τ' αφήσεις όλα
στον κωλο-’λιστερ και στον Έντι;
Δεν παραιτούμαι από τίποτα.
Γνώρισα μια κοπέλα, ερωτεύτηκα
και θέλω να την παντρευτώ.
Δεν είναι ανάγκη
να είναι ή το ένα ή το άλλο.
Όχι, δεν είναι τόσο απλό. Το ξέρεις.
Σε θαυμάζω, ειλικρινά.
Θέλει κότσια να έρθεις μέχρι εδώ
και να γνωρίσεις το σόι του Νικ.
Ειδικά όταν η Έλενορ
δεν είναι με το μέρος σου.
Πέρα από την οικογένειά σου,
σκέφτηκες πώς θα ήταν η σχέση σου
με τη Ρέιτσελ, αν παντρευόσασταν;
Θέλω να πω, είσαι ο Νίκολας Γιανγκ.
Είσαι αδιάφθορος.
Ανέκαθεν ήσουν. Αλλά η Ρέιτσελ δεν είναι.
Κι αν γίνει κυρία Νίκολας Γιανγκ,
κάθε μέρα για εκείνη
θα είναι ένας Γολγοθάς.
ΣΗΚΩΘΗΚΕ ΚΙ ΕΦΥΓΕ...
ΤΟ ΨΑΡΙ ΤΣΙΜΠΗΣΕ ΓΙΑ ΤΑ ΚΑΛΑ.
’κουσα πως είπε στην Τίνι
ότι ο Νικ είναι "κελεπούρι".
Τι κοινότοπο...
Και δεν θα την έλεγες και ομορφούλα.
Δεν έχει κάνει ούτε μια πλαστική.
Μη μου πεις!
Συγγνώμη.
Είσαι σίγουρος πως είναι έτοιμη γι' αυτό;
Ρέιτσελ;
-Συγγνώμη.
-Δεν πειράζει.
Ξέχνα αυτά τα κορίτσια.
Ας αράξουμε εδώ κι ας παραγγείλουμε κάτι.
ΤΣΙΜΠΑ ΑΥΤΟ
ΠΑΛΙΟΣΚΡΟΦΑ ΠΡΟΙΚΟΘΗΡΑ
Θα καλέσω την ασφάλεια.
Όχι.
Δεν θα κάνω σκηνή.
Δεν θα τους κάνω τη χάρη.
Αυτό το γουικέντ υποτίθεται
ότι θα κάναμε μανικιούρ-πεντικιούρ,
θα μας σέρβιραν κοκτέιλ ανανά.
Αυτό σίγουρα δεν ήταν στο μενού.
Τι τις θέλει τέτοιες φίλες η Αραμίντα;
Είναι τόσο κακόψυχες.
Όταν μεγαλώνεις μια ζωή δίπλα σε κάποιον,
παραβλέπεις τα κουσούρια του.
Ειδικά αν είναι στόκος.
Θέλω να πω, ο Μάικλ
δεν χρειάστηκε να τα βάλει
με κοινωνιοπαθείς ζηλιάρες
που σκοτώνουν ψάρια.
Πώς τα ξεπεράσατε οι δυο σας όλα αυτά;
Δεν είχε ν' αντιμετωπίσει
τα δικά σου ζόρια, αλλά δεν ήταν εύκολα.
Τουλάχιστον, πες μου
ότι τα πράγματα στρώνουν.
Φυσικά και στρώνουν.
Είσαι καλά;
Ναι.
Για να πω την αλήθεια...
όχι.
Μπορείς να μου μιλήσεις.
Ο Μάικλ με απατά.
Λυπάμαι πολύ, ’στριντ.
-Καλώς ήλθατε, κύριε.
-Ευχαριστώ.
Νόμιζα πως ήρθαμε εδώ
για να γνωρίσω τους συγγενείς σου,
να πάμε στον γάμο του κολλητού σου
και να φάμε καλό φαγητό.
Αντ' αυτού, νιώθω πως είμαι η κακίστρω
σε μια σαπουνόπερα,
που σχεδιάζει να κλέψει
την περιουσία της οικογένειάς σου.
Τι συνέβη;
Γνώρισα την Αμάντα.
Μου είπε ότι όλοι εδώ πιστεύουν
πως είμαι η διαβολογυναίκα
που σ' εμπόδισε
να επιστρέψεις στη Σιγκαπούρη πέρυσι,
ενώ δεν ήξερα ότι είχες καν στο πρόγραμμα
να γυρίσεις πίσω.
Έχεις κάθε λόγο να είσαι αναστατωμένη.
Έχω κι άλλα.
Ήταν κι αυτό το...
ξεκοιλιασμένο, ματωμένο ψάρι,
που άφησαν οι φίλες της Αραμίντα
μέσα στο δωμάτιο του ξενοδοχείου μου,
πάνω στο κρεβάτι μου, κι από πάνω τη φράση
"Τσίμπα αυτό, παλιοσκρόφα προικοθήρα".
Με μεγάλα γράμματα,
όπως αυτά των δολοφόνων κατά συρροή.
Αυτό ήταν όλο;
Σε παρακαλώ, πες μου ότι αυτό ήταν όλο.
Ξέρεις κάτι; Δεν δίνω δεκάρα
γι' αυτές τις χαζογκόμενες
με τις ανόητες ντιζαϊνάτες τσάντες τους
και τα γυαλιά ηλίου.
Δεν με νοιάζουν αυτά.
Ούτε με νοιάζουν όλες οι μπούρδες
που μου αράδιασε η πρώην σου,
αλλά δεν μου είχες αναφέρει τίποτα.
Τα θαλάσσωσα.
-Τα έκανα μαντάρα, εντάξει;
-Γιατί; Ήθελες να με δοκιμάσεις;
-Γιατί το έκανες αυτό;
-Έκανα λάθος.
Όταν πρωτογνωριστήκαμε,
δεν είχες ιδέα ποιος ήμουν εγώ,
ούτε ποια ήταν η οικογένειά μου.
Δεν σ' ένοιαζε.
Ναι, δεν με νοιάζουν
όλες αυτές οι σαχλαμάρες.
Ακριβώς.
Είσαι τόσο διαφορετική απ' όλες
τις κοπέλες με τις οποίες μεγάλωσα.
Και μ' αρέσει όπως με κάνεις
να αισθάνομαι γύρω σου.
Δεν θέλω αυτό ν' αλλάξει.
Είναι εγωιστικό, το ξέρω.
Λυπάμαι που τα πέρασες όλα αυτά μόνη σου.
Όμως, τώρα είμαι εδώ.
Ό,τι κι αν γίνει, θα το περάσουμε μαζί.
Ψόφια ψάρια κι οτιδήποτε άλλο.
Εντάξει;
Ήταν τόσο αηδιαστικό.
Αλλά το έθαψα.
Το χειρίστηκες καλά.
Έλα δω.
Να σου πω, ας κάνουμε κάτι απόψε.
Μόνο οι δυο μας, εντάξει;
-Συμφωνώ 100%.
-Ναι.
Όμως, πρέπει πρώτα να πάμε
να φτιάξουμε πουγκάκια.
Εντάξει;
Θα τα φάμε κιόλας;
Θα φάμε όσα θέλουμε.
Εντάξει, τότε.
Παραείναι πολλά.
Δείπνο για την πρόβα γάμου ετοιμάζουμε,
δεν ταΐζουμε στρατό.
Καλύτερα να βγουν παραπανίσια,
παρά να λένε ότι είμαστε τσιγκούνηδες.
Λοιπόν, ωραία.
Βάζεις το μωρό στην κούνια.
Το σκεπάζεις καλά...
Το ίδιο κι από την άλλη πλευρά.
Και το φιλάς για καληνύχτα.
Πολύ χαριτωμένο.
-Πώς σου φαίνεται;
-Και μετά τρως το μωρό.
Τρως το μωρό, αφού το μαγειρέψεις.
Πρέπει να βεβαιωθείς ότι ψήθηκε.
-Η γιαγιά σου σού το έμαθε αυτό;
-Πράγματι.
Εγώ, από την άλλη,
είχα για δασκάλα τη θεία Μέιμπλ.
Βάζεις το μπότοξ στο πρόσωπο,
μετά τσιμπάς, τσιμπάς, τσιμπάς...
Και βουαλά!
Όλοι σας μικροί τα μάθατε αυτά;
Δεν είχαμε άλλη επιλογή.
Σας τα μάθαμε, ώστε να ξέρετε
πόσο αίμα, δάκρυα κι ιδρώτα χύσαμε
για να μεγαλώσουμε εσάς τα μαϊμουδάκια.
Όχι όπως οι λευκοί,
που δίνουν στα παιδιά τους
προμαγειρεμένα μακαρόνια με τυρί.
Δεν απορώ καθόλου που στέλνουν
τους γονείς τους στο γηροκομείο
όταν μεγαλώνουν.
Ξέρω...
Η γιαγιά λέει ότι αν δεν κρατήσουμε
τις παραδόσεις μας έτσι, θα εξαφανιστούν.
Μόνο μη χάσουμε
και την παλιά κινεζική παράδοση
να γεμίζεις τα παιδιά σου τύψεις.
Αξίζει τον κόπο.
Η μαμά με περίμενε μετά το σχολείο
μ' ένα καλαθάκι γεμάτο πουγκάκια.
Τυχερούλη.
Εμένα δεν μου έδινες πουγκάκια
μετά το σχολείο.
Επειδή η θεία Φελίσιτι, μετά το σχολείο,
έκανε μικροδερμοαπόξεση.
Εξυπνάκια!
Αν ζούσε ο παππούς σου,
θα σου τις έβρεχε για δυο βδομάδες.
Θεία, αυτό είναι Dοlce...
Μιλάς Καντονέζικα;
Όχι, δεν μιλάω.
Απλώς χαίρομαι που σας βλέπω όλους έτσι.
Όταν μεγάλωνα εγώ,
είχα μόνο τη μητέρα μου,
που την αγαπούσα,
αλλά δεν ήμασταν μεγάλη οικογένεια
όπως εσείς.
Είναι πολύ ωραία.
Πολύ ευγενικό το σχόλιό σου, Ρέιτσελ.
Είμαστε όλοι πολύ τυχεροί
που έχουμε ο ένας τον άλλον.
Πανέμορφο το δαχτυλίδι σας, θεία Έλενορ.
Πρώτη φορά βλέπω κάτι τέτοιο.
Το παρήγγειλε ο πατέρας του Νικ,
όταν μου έκανε πρόταση γάμου.
Πολύ ρομαντικό...
Πώς γνωριστήκατε;
Γνωρίστηκαν στο Κέμπριτζ.
Σπούδαζαν νομική μαζί.
Δεν ήξερα πως είστε δικηγόρος.
Δεν είμαι. Παράτησα το πανεπιστήμιο
όταν παντρευτήκαμε.
Επέλεξα να βοηθήσω τον άντρα μου να τρέξει
την επιχείρηση και να κάνω οικογένεια.
Εγώ το ένιωθα ως προνόμιο.
Αλλά εσένα
ίσως σου φαίνεται παλιομοδίτικο.
Χαίρομαι που εκτιμάς αυτό το σπίτι
κι όλους εμάς εδώ
που τυλίγουμε μαζί πουγκάκια.
Όμως, όλα αυτά
δεν προέκυψαν από μόνα τους.
Είναι γιατί βάζουμε
την οικογένεια πάνω απ' όλα,
αντί να κυνηγάμε το πάθος μας.
Είστε όλοι εδώ, βλέπω!
Γιαγιά...
Ευχαριστώ.
Νικ.
Έλα να καθίσεις.
Νίκι...
Έφερες και τη Ρέιτσελ. Ωραία.
Σε βλέπω πιο καθαρά
τώρα που είναι μέρα.
Το σχήμα της μύτης σου
δείχνει καλοτυχία.
Έλα να σε δω λίγο πιο κοντά...
Είσαι πολύ όμορφη.
Καθίστε, καθίστε.
Εσύ έφτιαξες αυτά τα πουγκάκια;
Δεν φαίνονται πολύ ωραία.
Έχασες το ταλέντο σου.
Γεια. Νομίζω ότι μάλλον χάθηκα.
Αυτό το σπίτι είναι πολύ μεγάλο.
Χαίρομαι που σε βρήκα.
Νομίζω πως σε αδίκησα.
Όχι, ξέρετε κάτι;
Συγγνώμη που έβγαλα συμπεράσματα.
Δεν ήθελα να σας προσβάλω.
Καθόλου.
Ρώτησες για το δαχτυλίδι μου.
Η αλήθεια είναι ότι ο πατέρας του Νικ
το παρήγγειλε όταν μου έκανε πρόταση,
επειδή η γιαγιά αρνιόταν να του δώσει
το οικογενειακό δαχτυλίδι.
Δεν ήμουν η πρώτη επιλογή της.
Και για να 'μαι ειλικρινής,
ούτε καν η δεύτερη.
Θεέ μου, χίλια συγγνώμη. Δεν είχα ιδέα.
Δεν είχα τη σωστή καταγωγή,
ούτε τις σωστές διασυνδέσεις.
Η γιαγιά θεωρούσε ότι δεν ήμουν
επαρκής σύζυγος για τον γιο της.
Προφανώς, όμως, το ξεπέρασε.
Της πήρε πολλά χρόνια...
Κι ήταν εύλογο να ανησυχεί.
Γιατί δεν είχα ιδέα πόση δουλειά
και τι θυσίες απαιτούνταν.
Πολλές μέρες αναρωτιόμουν
αν θα κατάφερνα ποτέ να φανώ επάξια.
Όμως, έχοντας περάσει όλα αυτά,
είμαι σε θέση να γνωρίζω το εξής:
Δεν θα φανείς ποτέ αντάξια.
Ας γυρίσουμε πίσω.
Δεν θα 'θελα να ανησυχήσει ο Νικ.
Είσαι καλά;
Ναι.
Ξέρω ότι η μητέρα μου
γίνεται συχνά σκληρή,
αλλά θα έκανε τα πάντα για μένα.
Κι υπάρχει λόγος
που μεγάλωσα με τη γιαγιά μου.
Ήταν επειδή η μητέρα μου ήξερε
πως δεν την έβλεπε με καλό μάτι.
Έτσι, την άφησε να με μεγαλώσει,
ώστε να γίνω ο αγαπημένος της.
Ήσουν μικρό παιδί;
Ναι.
Δύσκολα το κατανοεί κανείς απ' έξω.
Όμως, έκανε αυτό που θεωρούσε
ότι ήταν το καλύτερο για την οικογένεια.
Για όλους τους εμπλεκόμενους.
Τέλος πάντων, νομίζω πως δεν θα φτιάξω
άλλα πουγκάκια στην υπόλοιπη ζωή μου.
Τι θες να κάνουμε;
Σούσι, σινεμά...
Ό,τι τραβάει η ψυχή σου, αλήθεια.
Ορίστε μας;
Το είπε με ύφος "Δεν θα φανείς ποτέ
αντάξια για τον γιο μου",
ή μήπως "Εσύ...
"Εσύ δεν θα φανείς ποτέ
αντάξια για τον γιο μου";
Μάλλον το δεύτερο.
Μ' έναν τρόπο που μ' έκανε να θέλω
να κλάψω και να ξεράσω ταυτοχρόνως.
Θεέ μου, είναι τόσο ζόρικη.
Στοίχημα πως αν έλεγες
ότι θα άφηνες τον Νικ για 1 εκ. δολάρια,
θα σου έκοβε επιταγή.
Το κάνουν εδώ αυτό.
Με κοιτούσε μ' ένα βλέμμα
σαν να 'μουν ένα τίποτα.
Ακόμα και 10 εκατομμύρια,
νομίζω ότι θα σου τα 'σταζε.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Δεν μπορώ να το πω στον Νικ,
γιατί τη λατρεύει.
Ναι, οι Κινέζοι γιοι βλέπουν
τις μαμάδες τους σαν ιερές αγελάδες.
Η γιαγιά τι λέει;
Κι εκείνη σε μισεί πατόκορφα;
Κανείς δεν είπε πως με μισεί "πατόκορφα".
Η γιαγιά είπε πως είμαι ομορφούλα,
πως η μύτη μου δηλώνει καλοτυχία.
Υπέροχα!
Μπορεί να σε μισεί η Έλενορ,
αλλά δεν μπορεί να τα βάλει με 2000 χρόνια
σεβασμού προς τους γηραιότερους.
Δεν έχω καν την όρεξη να πάω στον γάμο.
Η μέρα θα ανήκει στον Κόλιν και την
Αμαρίντα, δεν θέλω να προκαλέσω δράματα.
Λέω να κάτσω στ' αβγά μου.
Θα πω στον Νικ
ότι έπαθα δηλητηρίαση ή κάτι τέτοιο.
-Τι;
-Σαχλαμάρες.
-Απλώς, φοβάσαι.
-Δεν φοβάμαι.
Πρέπει να καταλάβεις το εξής,
εντάξει;
Το θέμα δεν είναι να κάνεις την Έλενορ
να σε συμπαθήσει,
αλλά να την κάνεις να σε σεβαστεί.
Προς το παρόν,
νομίζει πως είσαι μια τιποτένια,
-ανίδεη προικοθήρας...
-Φτάνει, το 'πιασα.
...μια φτηνιάρικη ανώριμη μπανάνα.
Κίτρινη απ' έξω, λευκή από μέσα.
Ξέρω πώς είναι οι μπανάνες.
Ενώ στην πραγματικότητα
είσαι μια σούπερ ψαγμένη, έξυπνη
καθηγήτρια θεωρίας παιγνίων.
Δείξ' της αυτή σου την πλευρά, εντάξει;
Έχεις δίκιο.
Φυσικά κι έχω δίκιο.
Είμαι η Πέικ Λιν, πάντα έχω δίκιο.
Ναι, σαν να προσπαθεί να παίξει
το παίγνιο της δειλίας μαζί μου.
Έρχεται κατά πάνω μου,
και νομίζει ότι εγώ
θα παραμερίσω από δειλία.
Δεν θα παραμερίσεις, όμως.
Δεν θα παραμερίσω, όχι για χάρη της.
Οι δειλοί είναι για κλάματα, φίλε!
-Και δεν είμαι δειλή.
-Δεν είσαι δειλή.
Θα εμφανιστείς στον γάμο
και θα της πεις "Κάνε πίσω, μωρή!"
Κάνε πίσω, μωρή!
Οι δειλοί είναι για κλάματα!
Συγγνώμη, μπάρμπα.
Τι κάνεις απόψε;
Θα πήγαινα να παραλάβω κάνα δέμα.
Γιατί;
Τόσον καιρό περίμενα
να το κάνω αυτό κανονικά.
Σκεφτόμουν καθαρισμό φρυδιών,
ένα σπαστό χτένισμα,
ίσως ανόρθωση βλεφάρων.
Εσύ τι λες;
Όλα αυτά.
Και θα πρόσθετα μια κορεάτικη
μάσκα προσώπου από σαλιγκάρια.
Γλυκιά μου, το δέρμα σου είναι τόσο ξηρό,
που με κάνει να πονώ.
Ευχαριστώ.
Ήρθε η ώρα, επιτέλους,
να πατήσει κάποιος πόδι στη θεία Έλενορ.
Εσύ, όχι εγώ. Θεέ μου,
δεν πρέπει να μάθει ότι μπλέχτηκα.
Με τίποτα.
Ωραία. Ας πιάσουμε δουλειά, λοιπόν.
Καπουτσίνο.
Βγάλτε το δαμασκηνί Βalenclaga,
το ροδακινί chlοe,
το Glambattista, όλα τα Βοttega
και το Jasοn Wu με το ασύμμετρο βολάν.
Κι ένα σάντουιτς για την Πέικ Λιν.
-Λοιπόν, εντάξει.
-Μάλιστα.
Δεν είμαι σίγουρος αν της πάει
ή αν μοιάζει με ταμπόν κάποιου κλόουν.
Με πολλή περίοδο.
Μοιάζεις με λουλούδι.
Ένα θλιμμένο, μοναχικό λουλούδι
που αποφεύγουν όλοι.
Είναι ο γάμος του αιώνα.
Ασφαλώς και ήρθαμε.
Δεν είναι τόσο κακό.
Σε ανυψώνει.
Σου βάζει χέρι αυτό το φόρεμα,
αν με πιάνεις.
Φέρνω κι άλλο.
Αγαπώ τους θαυμαστές μου.
Το Τίγρης της Ταϊπέι 2
θα δώσει νέα πνοή στο σινεμά.
-Είναι σταρ.
-ΤΤ2, αγάπες!
Κόντεψα να τυφλωθώ.
Γι' αυτό πέθανε η ντίσκο.
Είσαι σαν έκφυλος ιός του Έμπολα.
Σαν σακουλάκι καραμέλες.
Σε όλες τις αποχρώσεις.
Ναι, νομίζω ότι θα έπρεπε...
Πες της ότι το προτείνεις εσύ,
γιατί μάλλον δεν θέλει
να της το δώσει άντρας.
Μην ξεχνάτε, ιδανικές γωνίες.
Σας παρουσιάζω
τη Ρέιτσελ Τσου από τη Νέα Υόρκη.
Η Ρέιτσελ Τσου από τη Νέα Υόρκη.
Ρέιτσελ, προς τα μένα!
Εντάξει, κυρίες μου. Φτάνει τόσο.
Κάντε στην άκρη, παρακαλώ.
-Τι γοητευτική!
-Ευχαριστώ.
Παρακαλώ, κυρίες μου.
Κάντε στην άκρη.
Ωραία, υπέροχα. Πανέμορφο φόρεμα.
Κυρίες μου.
Αμάντα.
Μ' εμποδίζεις.
Ορίστε;
Οι Κινέζοι επενδυτές μας ανησυχούν.
Πρέπει να πετάξω στη Σενζέν τη Δευτέρα
για να τους ηρεμήσω.
Είναι τα γενέθλια του Κάσιαν.
Ναι, το ξέρω.
Δεν θα 'θελα να τα χάσω,
αλλά είναι σημαντικό.
Νόμιζα πως τα γενέθλια του γιου σου
είναι σημαντικά.
Στείλε κάποιον άλλον.
Εκτός... αν υπάρχει άλλος λόγος
να θες να φύγεις απ' την πόλη.
Τι εννοείς;
Ξέρω ότι με απατάς.
Χριστέ μου, ’στριντ...
Ας περάσει αυτός ο γάμος,
και θα το συζητήσουμε μετά.
Δεν θα 'θελα να κάνω σκηνή.
Ανακαλύπτεις ότι σε απατώ,
κι ανησυχείς μήπως κάνεις σκηνή;
Θα προτιμούσες να φωνάξω και να οδύρομαι;
Ναι. Ειλικρινά, θα το προτιμούσα.
Θα έδειχνε ότι νοιάζεσαι
περισσότερο για μένα,
παρά για την εντύπωση του κόσμου
και των συγγενών σου.
Μη γυρνάς την κουβέντα σ' εμένα.
Δεν τα θαλάσσωσα εγώ!
Και βέβαια όχι.
Είσαι πάντα η ωραιότερη, πλουσιότερη,
πιο τέλεια κοπέλα στον χώρο.
Εγώ είμαι απλώς ο τυχεράκιας
που ποτέ δεν θα σε φτάσει.
Μην το λες αυτό.
Ξέρω τι σκέφτεσαι, ’στριντ.
Γι' αυτό κρύβεις όλα τα παπούτσια
ή τα κοσμήματα που αγοράζεις,
λες και κάθε λεπτό της ζωής μου
δεν μου τα θυμίζουν.
Απλώς, κουράστηκα.
Κουράστηκα να μη μετράει
τίποτα απ' όσα κάνω.
Ούτε καν το ότι σε απατώ.
Φυσικά και μετράνε όσα κάνεις.
Πώς λες κάτι τέτοιο;
Εκκλησία είναι αυτή ή ορυζώνας;
Ξόδεψαν 40 εκατομμύρια για τον γάμο.
Αλήθεια; Αυτό παραπάει.
Είμαστε Μεθοδιστές.
20 εκατομμύρια είναι το όριό μας.
Το ξέρω.
Η πριγκίπισσα Ιντάν.
Αδυσώπητη γυναίκα.
’κουσα ότι απαίτησε ένα ολόκληρο έδρανο
μόνο για τον εαυτό της,
ώστε να μην την ενοχλεί κανείς.
Αλήθεια;
Ποια είν' αυτή;
Θείες.
Ρέιτσελ, χαίρομαι που σε βλέπω.
Η χαρά είναι δική μου.
Με συγχωρείς,
αλλά το έδρανό μας είναι γεμάτο.
Μ' αρέσει.
"Κάνε πίσω". Εντάξει.
Πριγκίπισσα Ιντάν.
Λέγομαι Ρέιτσελ Τσου.
Διάβασα το σπουδαίο άρθρο σας
για τα μικροδάνεια
στο Αsian Εcοnοmics Jοurnal.
Μου άσκησαν τόση κριτική
γι' αυτό το άρθρο.
Να σας πω κάτι; Νομίζω
ότι οι επικριτές σας δεν έπιασαν το νόημα.
Γιατί τα μικροδάνειά σας βοήθησαν
τις γυναίκες να ανορθώσουν την οικονομία.
Πώς είπες ότι λέγεσαι πάλι;
Ρέιτσελ Τσου.
Χαίρομαι για τη γνωριμία.
Τι σε φέρνει εδώ;
Ακολούθησα ένα αγόρι...
Ήρθε η γιαγιά.
Ποτέ δεν έρχεται σε τέτοιες εκδηλώσεις.
Ευχαριστώ, γιαγιά.
Δεν χρειάζεται
να ευχαριστείς τους συγγενείς.
Πώς νιώθεις;
-Καλά.
-Μην έχεις άγχος.
-Δεν έχω.
-Μια χαρά είσαι.
Ευχαριστώ.
Η Ρέιτσελ δεν κάθεται
με την οικογένειά σου.
Ναι, δεν την κατηγορώ.
Η μητέρα δεν ήταν και πολύ διαχυτική.
Αλλά σίγουρα θα κρύβεται
κάπου στις πίσω σειρές.
Όχι. Είναι μπροστά-μπροστά.
Για κοίτα.
Βρήκες μια αγωνίστρια.
Παιδιά, έφτασε η ώρα.
-Οκέι.
-Εντάξει.
-Έι...
-Ναι;
Πρόσεξε μη σ' ευνουχίσει.
Πλάκα κάνω, πλάκα κάνω...
Ευχαριστώ που στολίστηκες, Μπέρναρντ.
Δεν παντρεύομαι εγώ.
Εντάξει. Να 'σαι καλά, Μπέρναρντ.
-Δεν παντρεύομαι εγώ.
-Εντάξει.
Οι σοφοί άκουσα να λένε
Ότι μόνο οι ανόητοι την πατούν
Αλλά εγώ δεν γίνεται
Να μη σε ερωτευτώ
Θα 'ταν καλό να μείνω;
Ή μήπως θα 'ταν αμαρτία;
Αφού εγώ δεν γίνεται
Να μη σ ερωτευτώ
Όπως κυλά ο ποταμός
Ευθεία προς τη θάλασσα
Αγάπη μου, είναι αναπόφευκτο
Κάποια πράγματα δεν γίνονται αλλιώς
Γι αυτό πάρε το χέρι μου
Πάρε κι όλη μου τη ζωή
Γιατί εγώ δεν γίνεται
Να μη σ ερωτευτώ
Είσαι εκθαμβωτική, το ξέρεις;
Φταίει ο διπλός κορσές.
Δεν μπορώ ν' αναπνεύσω.
Δεν είναι τα ρούχα, αλλά... εσύ.
Με συγχωρείτε.
Τα πάρτι είναι
για να χορεύει ο κόσμος. Εμπρός.
-Έλα, Νίκι Νικ.
-Καλά.
-Μια χαρά τα πας.
-Αλήθεια;
Μόνο δυο φορές την πάτησα.
Όλιβερ.
Ναι, θεία.
Κάνε μου τη χάρη και φρόντισέ το αυτό.
Όπως επιθυμείτε.
Να φοράς φράκο πιο συχνά.
Δηλαδή, συνέχεια;
Ναι. Όταν παίζεις μπάσκετ στο γυμναστήριο,
όταν ξυρίζεσαι,
όταν βουρτσίζεις τα δόντια σου.
’λιστερ, σε ψάχνει ο πατέρας σου.
Για έναν υπερχρεωμένο
προνομιακό λογαριασμό.
Ω, Θεέ μου.
Μωρό μου! Αμάν πια...
Λοιπόν, πώς σου φαίνεται ο γάμος;
Θεούλη μου, είναι τόσο χλιδάτος!
Κι ο γάμος ο δικός μου με τον ’λιστερ
θα ήθελα να είναι ακριβώς όπως αυτός.
Όχι, θα ήθελα να είναι
ακόμα πιο μεγάλος και καλύτερος.
Γλυκιά μου, να εύχεσαι οι γονείς του να
σας ετοιμάσουν έστω μια δεξίωση για τσάι.
Ξέρεις ότι ο ’λιστερ είναι ο τέταρτος γιος
μιας πολύ φειδωλής οικογένειας, έτσι;
Θα κληρονομήσει ψίχουλα.
Θέλεις τέτοιον γάμο;
Τότε να ερωτευτείς έναν μοναχογιό.
Κάποιον σαν...
τον Μπέρναρντ Τάι.
Αφέντη Νίκολας,
η γιαγιά σου θέλει να μιλήσει
σ' εσένα και τη δεσποινίδα Ρέιτσελ.
Τρομερή δεξίωση.
Ναι.
Κράτα αυτό.
Γιαγιά, μαμά, περί τίνος πρόκειται;
Ρέιτσελ,
σε ξέρω πολύ λίγο,
αλλά είναι προφανές
ότι είσαι πολύ έξυπνη γυναίκα.
Όμως, δεν θα επιτρέψω να καταστρέψεις
τον εγγονό μου με τη φιλοδοξία σου.
Γιαγιά!
Λυπάμαι που το λέω, αλλά η Ρέιτσελ
μάς είπε ψέματα για την οικογένεια
και τη μητέρα της.
Τι εννοείτε;
Προσέλαβα ιδιωτικό ντετέκτιβ...
-Μαμά, όχι.
-...για να ψάξει το παρελθόν της.
Είπε ότι πέθανε ο πατέρας της...
Μαμά!
...αλλά αυτό δεν αληθεύει.
Ο άντρας της μητέρας σου
ζει και βασιλεύει.
Όταν ήταν παντρεμένη, τον απάτησε
κι έμεινε έγκυος με άλλον άντρα.
Πριν το ανακαλύψει εκείνος,
αυτή το έσκασε για την Αμερική.
-Είναι όλα εδώ μέσα.
-Δεν είχες το δικαίωμα.
-Είχα κάθε δικαίωμα.
-Δεν είχες!
Λέτε ψέματα!
Έχεις ιδέα
τι σκάνδαλο θα προκαλούσε αυτό;
Μας απέκρυψε κάτι τέτοιο η Ρέιτσελ;
Δεν θα το έκανε ποτέ.
Δεν μπορούμε να συνδεθούμε
με τέτοιου είδους οικογένεια.
Ούτε εγώ θέλω παρτίδες
με την οικογένειά σας.
Ρέιτσελ...
Μην ντροπιαστείς, τρέχοντας ξοπίσω της.
Το απαγορεύω.
Αν την ακολουθήσεις,
μην ξαναγυρίσεις.
’σε με. Ρέιτσελ!
Νικ!
Εσύ φταις για όλα.
Εσύ το επέτρεψες,
αφήνοντας τον τόσο καιρό στην ξενιτιά.
Και τώρα, κοίτα.
Σταχτοπούτα, τι τρέχει;
Πρέπει να επιστρέψεις το φόρεμα
πριν τα μεσάνυχτα;
-Νίκι Νικ!
-Πάνω στην ώρα!
Όλιβερ...
-Νίκι...
-Μήπως είδες τη Ρέιτσελ;
-Νίκολας! Πάει τόσος καιρός!
-Ναι.
Αμάντα, άσε με. Όχι τώρα.
Ρέιτσελ, έλα για πρωινό.
Πρέπει να φας.
.Η να πας τουαλέτα,
ή ίσως να κάνεις ένα ντους.
Όλα είναι έτοιμα, αν θέλεις.
Ορίστε, Ρέιτσελ. Το βραδινό σου.
Ευχαριστώ.
Θα ξαναπεράσω απόψε.
Ρέιτσελ, σε παρακαλώ,
πάρε με ένα τηλέφωνο.
Ό,τι ώρα να 'ναι. Σε παρακαλώ.
Ρέιτσελ, ήρθε κάποιος να σε δει.
Δεν θέλω να τον δω.
Δεν είναι ο Νικ.
Μαμά!
Πιες κι άλλο.
Το ντονγκ-κουάι και το τζίνσενγκ
θα σου τονώσουν την ενέργεια.
Ευχαριστώ.
Είχες ανέκαθεν πολύ τσαγανό,
από μικρή ακόμα.
Θα το ξεπεράσεις.
Γιατί δεν μου είχες πει
για τον πατέρα μου;
Ο άντρας μου δεν ήταν καλός άνθρωπος.
Με χτυπούσε.
Αλλά ένας παλιός συμμαθητής μου
με βοήθησε να αντεπεξέλθω,
κι ερωτευτήκαμε,
και με άφησε έγκυο,
κι έτσι βγήκες εσύ.
Φοβόμουν πως αν το μάθαινε ο άντρας μου,
θα μας σκότωνε και τις δύο,
έτσι, σε πήρα κι έφυγα για την Αμερική.
Έτυχε ποτέ...
Δεν ξέρω, σκέφτηκες να προσπαθήσεις
να επικοινωνήσεις μαζί του;
Τον σκέφτεσαι καθόλου;
Κάθε μέρα.
Όταν πρωτοήρθαμε στην Αμερική,
το μόνο που σκεφτόμουν ήταν
πώς να έρθω σ' επαφή μαζί του.
Όμως, φοβόμουν πολύ
μη μας ανακαλύψει ο άντρας μου.
Και τώρα, απλώς δεν θέλω
να δημιουργήσω κάποιο πρόβλημα.
Λυπάμαι πολύ.
Μη με λυπάσαι.
’κουσέ με.
Όλα όσα συνέβησαν στο παρελθόν
ήταν ο λόγος για ν' αποκτήσω εσένα.
Το γενναίο κι έξυπνο κορίτσι μου.
Πίστευα πραγματικά
ότι είχα βρει το ταίρι μου.
Τώρα θέλω απλώς να γυρίσω πίσω.
Ξέρεις, ο Νικ μού τηλεφώνησε
και μ' έφερε εδώ.
Πριν φύγουμε, νομίζω πως θα έπρεπε
να πας να του μιλήσεις.
Θα σας στείλω αργότερα
τη φωτογραφία με μέιλ.
Πι Τι, πόση ώρα στέκεσαι εκεί;
Λιγάκι μόνο.
Λυπάμαι τόσο πολύ για όλα.
Αυτό που σου έκανε η μητέρα μου
είναι ασυγχώρητο.
-Δεν φταις εσύ.
-Φταίω.
Απ' όσο με θυμάμαι, όλα περιστρέφονταν
γύρω από την οικογένειά μου.
Βαρέθηκα να τους δικαιολογώ πια.
Νικ...
Παντρέψου με.
Παντρέψου με, και θα κάνουμε
ένα νέο ξεκίνημα στη Νέα Υόρκη.
Μόνο οι δυο μας.
Θα τ' αφήσω πίσω μου όλα αυτά.
Ευχαριστώ που με συναντάς εδώ.
Μην ανησυχείς γι' αυτές.
Είναι σχεδόν κωφές
και μιλούν μόνο Χοκιέν.
Η μητέρα μου μού έμαθε να παίζω.
Μου είπε πως με το ματζόνγκ
θα ανέπτυσσα σημαντικές ικανότητες:
διαπραγμάτευση, στρατηγική, συνεργασία.
Μου ζήτησες να έρθω.
Υποθέτω όχι για να μου μάθεις ματζόνγκ.
Κι εμένα μου έμαθε η μαμά μου.
Ξέρω πως ο Νικ σού είπε την αλήθεια
για τη μητέρα μου.
Αλλά δεν με χώνευες
απ' όταν πάτησα το πόδι μου εδώ.
Ποιος είναι ο λόγος;
Υπάρχει μια έκφραση στα Χοκιέν...
Πάει να πει "του σιναφιού μας".
Κι εσύ δεν είσαι τέτοια.
Επειδή δεν είμαι πλούσια;
Επειδή δεν πήγα
σε βρετανικό ιδιωτικό σχολείο,
ούτε κατάγομαι από πλούσια οικογένεια;
Είσαι ξένη. Αμερικάνα.
Και το μόνο που σκέφτονται οι Αμερικανοί
είναι η δική τους ευτυχία.
Δεν θέλεις να ευτυχήσει ο Νικ;
Είναι μια ψευδαίσθηση.
Εμείς ξέρουμε να χτίζουμε
πράγματα που διαρκούν.
Εσύ δεν έχεις ιδέα από τέτοια.
Δεν με ξέρεις.
Ξέρω ότι δεν είσαι αυτό
που χρειάζεται ο Νικ.
Χθες μου έκανε πρόταση γάμου.
Είπε ότι θα απαρνηθεί
την οικογένειά του κι εσένα για πάντα.
Μην ανησυχείς, την απέρριψα.
Μόνο ένας ανόητος απορρίπτει
πούλι που κερδίζει.
Δεν θα κέρδιζε το πούλι μου.
Φρόντισες εσύ γι' αυτό.
Γιατί αν με επέλεγε ο Νικ,
θα έχανε την οικογένειά του.
Κι αν επέλεγε την οικογένειά του,
για το υπόλοιπο της ζωής του
θ' απεχθανόταν εσένα.
Οπότε, επέλεξες εσύ γι' αυτόν.
Δεν φεύγω επειδή φοβάμαι,
ούτε επειδή πιστεύω ότι δεν είμαι άξια.
Γιατί, ίσως για πρώτη φορά στη ζωή μου,
ξέρω ότι είμαι.
Απλώς, αγαπώ τόσο πολύ τον Νικ.
Δεν θα 'θελα να χάσει πάλι τη μαμά του.
Γι' αυτό, θέλω απλώς να ξέρεις
ότι μια μέρα,
όταν παντρευτεί μια άλλη τυχερή κοπέλα
που θα είναι άξια για σένα,
και θα παίζεις με τα εγγόνια σου,
ενώ θ' ανθίζουν τα νυχτολούλουδα
ή θα κελαηδούν τα πουλιά,
αυτό θα συμβαίνει χάρη σ' εμένα.
Μια φτωχή,
μεγαλωμένη από ανύπαντρη μητέρα,
χαμηλής τάξης, ασήμαντη μετανάστρια.
Θα πω σε κάποιον να μου φέρει
τα υπόλοιπα πράγματα.
Αλλά θέλω να μιλήσουμε
για την κηδεμονία του Κάσιαν.
Σταμάτα να μιλάς.
Ορίστε;
Μη μαζεύεις τα πράγματά σου.
Εσύ αγόρασες αυτό το διαμέρισμα.
Κράτα το. Φεύγουμε εμείς.
Τι εννοείς, φεύγετε;
Και πού θα πάτε;
Έχω 14 πολυκατοικίες στο όνομά μου,
οπότε, μάλλον σε μία από αυτές.
Και θα βλέπεις τον Κάσιαν
όταν εξυπηρετεί εκείνον, όχι εσένα.
Ξέρεις, δεν φταίω μόνο εγώ
που δεν πέτυχε ο γάμος μας.
Έχεις δίκιο.
Δεν έπρεπε να περιορίζομαι για χάρη σου.
Να κρύβω τα παπούτσια μου,
να απορρίπτω δουλειές,
φιλανθρωπικό έργο,
από φόβο μη τυχόν νιώσεις μειονεκτικά.
Αλλά ας είμαστε ξεκάθαροι.
Το πρόβλημα στον γάμο μας
δεν είναι τα λεφτά της οικογένειάς μου.
Είναι η δειλία σου.
Παράτησες τη σχέση μας.
Αλλά κατάλαβα πως δεν είναι δουλειά μου
να σε κάνω να φερθείς σαν άντρας.
Δεν μπορώ να σε κάνω κάτι που δεν είσαι.
Μπράβο σου.
Απέρριψες τον Νικ και το παχυλό
χαρτοφυλάκιο ακινήτων της οικογένειάς του.
Δεν έχεις κανέναν, ούτε περιουσία,
αλλά έχεις αξιοπρέπεια.
Γι' αυτό σε σέβομαι.
Σ' ευχαριστώ για όλα.
-Αντίο, κυρία Τσου.
-Αντίο κι ευχαριστώ.
Σίγουρα δεν μπορώ να σε πείσω να μείνεις;
Ο αδερφός μου, ο Πι Τι,
είναι ακόμα ελεύθερος.
Εντάξει.
Ρέιτσελ!
Ρέιτσελ! Στάσου.
Πάω να βρω έξτρα κουβέρτες.
Συγγνώμη, μια στιγμούλα.
Νικ, τι θες εσύ εδώ;
Επιστρέφω στη Νέα Υόρκη μαζί σου.
Μη μου το δυσκολεύεις ακόμα περισσότερο.
Ανέκαθεν φανταζόμουν
πώς θα σου έκανα πρόταση γάμου.
Ξέρεις κάτι; Τα είχα σχεδιάσει όλα.
Βολευτείτε. Μη μου δίνετε σημασία.
Σε πάω στο αγαπημένο μου σημείο στο νησί.
Υπάρχει ένα κρυμμένο μονοπάτι
όπου πήγαινα όταν ήμουν μικρός.
Εκεί υπάρχει ένα λιμανάκι
που ανοίγει προς μια πανέμορφη λίμνη.
Συγγνώμη, φίλε. Να περάσω λίγο.
Τη στιγμή που δύει ο ήλιος,
πέφτω στο ένα γόνατο.
Ο υπόλοιπος κόσμος
χάνεται απ' τη σκέψη μας.
Γιατί είμαστε μόνο εσύ...
Και...
Αφήστε να σας βοηθήσω μ' αυτό.
Ορίστε, μια χαρά είναι τώρα.
Και τη δική σου; Πρόσεχε τα δάχτυλα.
-Σήκωσε. Εντάξει.
-Ευχαριστώ.
Είμαστε όλοι εντάξει;
Γιατί θέλω 30 δευτερόλεπτα
μ' αυτή τη γυναίκα.
Ευχαριστώ.
Περνάω. Συγγνώμη.
Ξέρω ότι αυτό απέχει
απ' τον κρυμμένο παράδεισο.
Αλλά όπου βρίσκεσαι στον κόσμο,
εκεί κι εγώ ανήκω.
Μα εγώ...
Ρέιτσελ Τσου...
Θα με παντρευτείς;
Και θα με κάνεις τον πιο ευτυχισμένο
άνθρωπο στον κόσμο;
Ναι, ναι! Θα σε παντρευτεί!
Ναι!
-Σ' αγαπώ.
-Κι εγώ σ' αγαπώ.
Αυτή κι αν θα 'ναι πτήση για τη Νέα Υόρκη.
Έλεγα να μείνουμε εδώ άλλη μια βραδιά.
Όλα για σένα, Νικ!
Και καλούς απογόνους!